

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 1504
分享一个支付宝的完美无风险套息的Bug/Feature，这个操作在当时给了我非常大的震撼。



大家都知道支付宝里可以买理财产品，大部分收益率高的理财产品都有较长的锁定期（半年以上）。

在锁定期内，如果产生了突发情况需要急用钱，在提前赎回理财产品时，不仅会损失全部利息，通常还会有数个点的违约金。

当年一年期理财产品的利息普遍是五个多点，提前半年赎回的损失含利息在内经常可以达到五六个点。

针对这种场景，支付宝的产品经理设计了一个功能，以帮助这些用户降低损失。

这个功能的基本原理是：以用户持有的理财产品为抵押，再发起一笔新的贷款，由其他用户来购买这笔贷款。

本质上就是一种有抵押的 P2P 贷款，只是其抵押品非常优质，所以风险要少得多。

支付宝为了增强用户的信心，还额外为这些贷款引入了担保公司，承诺全额赔付。

我们用一个典型的简化的案例来说明整个产品的设计思路：

2. 在半年后，小帅需要提前赎回，他发起了一笔额度 10000 的锁定期半年、收益率十个点的贷款，大壮购买了这笔贷款。

3. 小帅从这笔贷款中立刻获得 10000 的本金，大壮立刻支出 10000 现金，在半年后获得 10500，对大壮而言，年化收益率相比原本的理财产品提升了一倍。

在真实场景中，贷款收益率是小帅自行设定的，通常设定在5.5%左右，远低于例子中的 10%。

这样一来，小帅不仅避免了违约金，甚至还可以额外保留一部分收益，小帅非常满意。

大壮的收益率虽然达不到 10% 了，但还是显著高于其他的理财产品，大壮比较满意。

贷款的担保费非常少，但这些理财产品本身就非常优质，担保公司基本是无风险的收益，担保公司也很满意。

大家都很满意，理财资金的规模越来越大，支付宝当然也很满意。

这个产品非常完美的达到了设计目标。

目前为止，一切都很正常。

当年还是经济上行期的黄金年代，全球都是一片勃勃生机、万物竞发的景象。

支付宝为了吸引更多用户，推出了很多极高收益率的理财产品。

这些理财产品的收益率高达 8、9 个点，远远高过了常规理财产品（约5%）和个人抵押贷款（约5.5%），通常在开放购买的瞬间就被抢购一空。

如果大家经历过那段时期，可能还会保留一些印象：每到优质产品开放购买的时间点（通常是早上十点），争吵再激烈的会议都会瞬间暂停，所有人都在打开支付宝抢购这些高收益理财产品，如果有人抢到了，周边的人都会赞叹一句：天选之子。

我当年也是抢购大军中的一员，这些极高收益的产品非常难抢，高收益的个人抵押贷款也很快就会被抢光，所以大部分资金还是只能放在常规的理财产品里。看着手里那些好不容易才抢到的高收益理财产品，想到到期收益比银行定期甚至可以高出几倍，心里满满的都是得意。

目前为止，一切都很正常。

不少人对“宝能举牌万科”可能还有一些印象，当年宝能的底气来源就是另一个 Bug 级的产品：万能险。

万能险本质上就是伪装成保险的理财产品，通常收益率比常规理财产品高一点，顺带提供一个基本不可能兑现的保险条款，支付宝自然也是将其作为理财产品售卖。

从某个时刻开始，万能险的收益率突然开始飞速提升，直接超过了 8 个点，而且发售规模越来越大，抢购的成功率也越来越高。

更多的用户抢到了更高收益的理财产品，用户很满意。

保险公司筹集了巨额的资金，保险公司很满意。

大家都很满意，理财资金的规模越来越大，支付宝当然也很满意。

目前为止，一切都很正常。

万能险虽然更容易抢了，但支付宝的这波推广策略非常给力，理财用户也很明显的增多了，抢到的额度还是不够用。

但大家发现个人抵押贷款的收益率明显提升了，一些贷款甚至超过了 6%，而且供应量非常充足，考虑到万能险提供了大量的高收益理财产品，个人抵押贷款的收益率有相应的提升也很正常。

很多人不愿意浪费太多时间在抢购上，所以他们只保留了少量资金用于抢购极高收益率的产品，大部分资金都用于购买这些高收益个人抵押贷款，大家非常认可这种策略，称赞他们是智慧之子。

虽然个人抵押贷款收益率的提升让提前赎回的用户损失了少许利息，但总比损失本金要好得多，购买个人抵押贷款的用户也确实得到了更高的收益率，总体而言用户群体还是更满意了。

目前为止，一切都很正常。

当年我就在支付宝工作，只是不在总部，也不常去总部。

从某个时间开始，总部出差回来的同事们反馈，大家对抢购理财产品似乎过于热情了：在开放购买的时刻，办公室里一片闹钟声音，所有人不管当前是什么工作状态，都会立刻停下工作开始抢购。

虽然这股理财产品抢购的风潮很火，但对于当时的互联网人而言并没有达到这种重视程度，我们无法理解这种过度热情，同时对他们的资金量也非常震惊——他们一直在疯狂的大额抢购（因为购买额度越大，中签几率越高），如果我们有这种资金量，早就买房去了，买房才是当时的投资渠道的版本答案。

这个谜团一直持续到某个同事带回来了一个重磅消息，我们才终于明白，原来他们是在疯狂的套息。

整个完美套息过程是这样运作的：

最重要的是，整个套息过程全程都是合法合规的。

没有利用公司资源，理财产品是与所有人一起公平公开抢购的（后期改为了摇号机制）。

没有额外增加风险，所有贷款都有抵押和担保，最终兑付的理财产品里，即使是被认为风险最高的万能险，宝能在举牌万科过程里也是赚了个盆满钵满，根本不在乎这三瓜两枣的利息钱。

唯一不妥的可能就是支付宝了，这些个人抵押贷款的接盘侠们本来可以拿到更高的收益，但这些收益被套息者无风险的套走了（甚至连风险都转嫁给了担保公司和接盘侠），但这个操作本身并没有给支付宝带来额外的支出，甚至还促进了贷款业务的活跃度。

整个套息过程估计在民间持续了两年多，留下了很多某某某抵押车子房子刷爆信用卡 ALL IN 赚了多少多少之类的都市传说，套息操作流程在支付宝员工中大范围传播估计持续了一年多的时间，不知道整个过程里支付宝的高层了不了解内情，但最终这个套息方法终结于某项目组里的两个大聪明：他们在服务器上挂了个抢购的脚本，并且毫不意外地被安全部门发现了。

最终这个贷款产品下线了，两个大聪明和一系列责任人被开除了。有传言参与的员工也会被处罚，但不知道是不是参与人数太多的缘故，最终并没有什么实际动作。

当然一些强调价值观的会议是免不了的。

后记：这个操作让我第一次直观的认识到“财商”的客观存在。作为支付宝的员工，我当然了解这些产品的各个功能，但我更多的是以常规用户的角度去理解它，而不是去挖掘其中的套息空间。知乎常常有提问诸如“高认知的人为什么赚不到钱”云云，认知高意味着可以获取更多、更优质的信息，但同样的信息，不同的人的解读方向并不一样。“财商”高意味着这些人能更敏锐的察觉到其中存在的赚钱的空间，这与认知水平（即智商）本就不是一个方向，智商并不能自动的转变成”财商“。

注：第二次直观的认识到“财商”是在疫情初期，在提前掌握了更多信息的情况下，我更多考虑的是如何做好准备保护好家人，而“财商”高的人已经在买口罩机和熔喷布了。通过这两次直观的认识，我意识到自己可能不是个财商高的人，从此对很多充满投机的领域都失去了兴趣。
================================================================================