

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 135
我觉得还是有的



我去年刚刚实习完, 是在一家美国IT公司在加拿大的办公室实习了16个月，虽然工资只有4400，扣完税就只有3000多，但是我觉得我工作这几个月真的挺爽的，我觉得上班真的是比上学好太多了。原因只有一个，我觉得上学是花钱受罪，而上班是收钱受罪。我高中（11,12年级）和大学都是在加拿大读的，我唯一的感觉就是需要自学，所以有的时候周末还是得去图书馆，写作业，准备考试的，我最讨厌的就是考试了，虽然我会下功夫复习，但是等考试的时候，还是会紧张，会掉头发，还会吃不下饭。 所以当我们学校的co-op课上教授说找上实习可以工作一年我特别的激动，我还记得我只有一个念头，就是一定要实习一年，因为在实习的一年里不用考试。



因为我在学校里，人缘还算是不错，简而言之就是我们所有计算机系的教授都认识我，而且都对我印象不错，至于为什么我知道他们对我印象不错是因为我找工作的时候不知道怎么找，我随便找了几个教授，给他们发邮件，让他们给我些找工作的建议。我本来以为他们会很忙，但是他们给我写了非常详细的分析，以及对我职业规划的建议。



比如说有个教授帮我分析，说我这个3.5gpa很低，大公司developer是不要想了，但是可以冲一冲QA(测试)，还有PM(产品经理)，之类的岗位。这些岗位薪水是低了点，但是瘦死的骆驼比马大，在美国的跨国公司实习在简历上会更加的好看点。



还有的教授说我平时幽默，经常嘻嘻哈哈的，面试的时候可是要穿的正式些，然后还给我发了一些些resume和cover letter的模版，说简历一定要用latex写，看起来干净些。



甚至还有教授把他的 leetcode Premium 借给我，说leetcode Premium 可以看到每个公司常考的题，让我随便用。



我当然很感激，就说了很多的感谢的话。其实我大概知道他们为什么这么喜欢我，就比如说我上他们课的时候每周office hour（答疑）都一定回去问他们问题，就是为了混个脸熟，他们问我觉得这门课难不难，我就说内容很难，但是他讲的好，所以我都理解了，还说我以后靠他教的知识挣了大钱以后以后要回学校给他投资，每次我说类似的话几乎所有的理科教授都会心情大好。



我还有一句经常挂在嘴边的话就是“You are my favourite professor.”



教授们特别喜欢别人夸他们，人之常情，尤其是我们系一个老教授，是一个白发苍苍的老奶奶，我记得我有一次说，她做的讲义比其他教授精细很多，简直好到可以拿去出版社出版，她特别的开心，硬是抓了一大把巧克力给我。



在我的印象里，我至少和8个教授说过类似的话。有的之后真的觉得自己是个渣男。。。



我有很多同学给我的评价就是脸皮特别厚，还说我一本正经的拍马屁都不脸红。但是我就很奇怪为什么要脸红，至少在听每个教授课的时候，我是真心实意的觉得, 这个教授是最好的教授。然后自然而然就说出来一些让他们开心的话。



还有的同学开玩笑说让我教教他们怎么脸不红心不跳的拍别人马屁，我就很疑惑，这种东西还需要学?



我记得我第一次拍马屁是在小的时候不想去幼儿园，妈妈非要我去，说不去的话交的钱都浪费了，我就开始哭闹，结果我妈还是坚持让我去幼儿园，说让我去和老师学道理，学知识。



然后我就哭闹，说爷爷的知识很多，比老师讲的好多了，爷爷可以到大学里去当老师。我爷爷当时特别高兴，脸上的皱纹都笑的皱了起来，他当时70多了，坐上了电动轮椅（有一个摇杆，可以控制方向），依旧亲自把我报到了他腿上，然后带着我在小区里面逛荡，然后自然我达成了心愿，没去幼儿园。这是我第一次觉得嘴甜是真的可以得到好处的。



再比如说爷爷那天很开心就给了我100元，我当天晚上看到电视上有卖某个老年人保健品（类似于茶叶之类的东西），一袋子要80多，我就把那100元给了我妈妈，让她帮我买了这个保健品，然后在一次爷爷过生日的时候我就拿出来送给爷爷，说爷爷吃了我送的保健品可以活1000岁，我爷爷当时高兴的那天喝了半瓶子的汾酒。说我将来一定会有出息的。



从此之后每年过年爷爷给我的压岁钱总是比表哥们多100块。



言归正传，我得到了教授们的指点就开始自己写简历找工作，当时觉得每天发简历，刷题很是无趣，但是现在想来，那段时光我确实学到的很多，不说是leetcode的刷题量，就是面试的技巧，和写简历，写cover letter的技巧也学到了很多。



而且我并不孤单，有很多同学和我关系不错，我们就一起刷题，练习，互相当做考官模拟面试。 我现在看来，那是一段充实快乐的时光。还有一些当时不找工作 （因为要上课）， 的朋友 （A）说我这些天专心复习准备面试就好，他这两天刚考完试闲着也是闲着，干脆就做饭给我们吃。



我刚开始还有点过意不去，结果他大手一挥，说苟富贵勿相忘，我还是不想他破费就一直没答应，结果我还没答应，他第二天就做了三菜一汤,外加一甜点，我还记的他做的第一顿饭是：

1：黄焖排骨

2：手撕包菜

3:  黑椒牛柳

4：鸭血粉丝汤

5：蓝莓山药 （因为另一个朋友 (C)对蓝莓过敏，所以他把蓝莓换成了自制的百香果酱）





我和C吃的真的是泪流满面，是真的哭了，一是感动哭了，二是我们为了复习已经连续吃了半个月的猪食了。



三是他做的是真的好吃，我这个哥们A, 是真的过来享福了，虽然学习很差，但为人友善，不抽烟，唯一的爱就是吃喝，又特别的大方所以大家都喜欢他。



但是他还是最喜欢和我待在一起，对我明显比对其他人好。



其实我也知道是为什么，我这个胖哥们的爹是个大老板，父母在他很小的时候就离异了。

他爸爸就娶了一个年轻很多的女人给他当后妈。



有一次酒过三巡，我们都有点醉了，他主动聊起他的家庭就说他很不想回去。



我就问他是不是后妈对他不好，结果他就说，恰恰相反，他的后妈对他实在是太好了，恨不得把他当成神仙供起来，这让他感到很不舒服，最难受的是他后妈还生了个弟弟，这让他感觉自己是个局外人。而且他爸爸对他的态度越来越不好了。



我就随口一说，你暑假回去的时候多带一点礼物，给你爸买瓶酒，给你弟弟买一盒乐高。然后买上几大盒子最好的西洋参（算是加拿大和美国的特产吧）回去。



然后他就问我，那他给后妈买什么？买些化妆品？买点香水？



我就说他要是想快点被赶出家门就去买化妆品，你买了化妆品你的后妈说不定会认为你在挑衅她，说她老，买了香水说不定会被误认为嘲讽她有体臭，所以说都不合适。





俗话说女为悦己者容，这种胭脂水粉之类的东西，他爸可以送，因为他爸的他后妈的男人，送这些东西没有任何问题。



你买化妆品给你的后妈，是想模仿《雷雨》，还是想模仿瑛贵人和三阿哥？也不怕被你爹打死。



然后他就问那买什么？



我就说不是买了很多的西洋参吗？你把一部分送给爷爷奶奶，一部分送给你后妈的爸爸妈妈。



那剩下的送给后妈？



当然不是，剩下的是要先在你父亲面前交给你后妈，然后说姥姥姥爷年纪大了，我身在国外十分的惦记，所以特意的准备了一些西洋参想要送给姥姥姥爷。



具体流程是这样：

1： 先在父亲面前把一盒西洋参交给后妈，然后提议一起去看姥姥姥爷。



2：后妈把一盒西洋参交给姥姥姥爷之后，你要从背包里在拿出两盒西洋参，就说是你爹时长教导你要孝顺他们，这些西洋参是你爹特意让你从加拿大带回来给他们二老的。弟弟还小，这两盒西洋参是替弟弟送给他们二老的。



3：送完了以后，无需告诉父亲和后妈，去看爷爷奶奶，把剩下的西洋参都拿出来，然后就开始哭，说自己在国外没有家人，每天都想着他们，这次回国其实是专程来看他们的。



4： 然后你这一个暑假大可以从家里搬出来，搬到你姥姥姥爷家了，就说是自己经常身在国外，趁这个机会要好好的为姥姥姥爷尽孝心。你姥姥姥爷家里那么大肯定有空房间，而且还有保姆阿姨，你就每天陪他们说说话就好了。



5: 然后我说，西洋参的总数可以是，5,6,7,8盒，但是绝对不可以是四盒





我说完之后他就特别的呆滞，就好像是CPU过载了一样。当时他就只对我说了一句话。



老大，你以后无论做什么肯定会成功的！！！



我哈哈一笑，算是感谢他的捧场，因为确实是我随口一说。





没想到过了一个暑假，他回来的时候特别的开心，说是家庭关系好了很多，他的姥姥姥爷人很好，收到的西洋参特别的开心，说他是个孝顺的好孩子，还对着他爸说这孩子以后能成大事。还对他弟弟说，一定要尊敬哥哥。他爸特别开心。



收到礼物后弟弟很开心，姥姥姥爷很开心，只有他后妈好像是不太开心。



然后他去了爷爷奶奶家，他没哭出来，我教他的话他说了50%-60%，但是爷爷很生气，奶奶哭了。



之后他还说要住到姥姥姥爷家照顾他们，结果后妈万万不肯，后来也就没住过去，只不过他依旧经常去他们家，陪他们聊天。



一个暑假下来，他和我说他家的氛围好像好了很多，他后妈对他的提防好像少了很多，不知道是装的，还是真的，不过他弟弟和爸爸对他是真的好了很多。他弟弟也很黏他，经常玩他的手机和Switch。他姥姥姥爷还给他买了条金项链（自然是他爸的钱）。



他爸爸是在暑假了就单独带他没带他弟弟，去了香港玩。在香港路过一个算命的点，他爸特别迷信，就让神婆给他自己和儿子各算了一卦。



他爸的卦象是什么他没和我说，他的卦象是什么：2025年起势，正西方遇贵人。



他说给我听，我只是觉得好笑，这种胡说八道怎么会准呢？他还记了这么久专门来和说？我不想打击他，就和他说，说不定是真的，你明年会找个好实习的。（我是2024年和他说的这句话，当时是2024年暑假的末尾）



他暑假结束回学校的时候为了感谢我请我吃了好几顿饭(Gyubee的烧烤是很好吃)，还要把他的大金链子送给我，差点没把我给吓死。



我最后坚决的拒绝了他的金链子，一是太贵重，二是太丑了



不过最后他强拉着我要和我拜把子。



这就是为什么他喜欢和我待在一起，还给我做饭，虽然我之前帮过他，但是我自认为只是说了两句话，连主意都算不上，所以还是很感激他。



总而言之，这就是为什么我们是朋友，又是为什么他要给我做饭。



绕的有点远了，言归正传 （继续找工作）。





有一说一他做的饭是真的好吃，这并不奇怪，一份耕耘一份收货，他大肚子上的每一个褶子，还有他的双下巴都显示了他的身份 ------ 一个会做饭会吃的老吃家。





你知道男生待在一起都是共轭父子关系，但是在求职的这两个月里，我和同学C, 真心实意的喊了这个胖厨子两个月的爸爸。



每天等到吃午饭或是晚饭的时候我和同学C 就会说 “爸爸，饿饿，饭饭~~~~”

在他的精心照顾下我是第一个找到的工作，就是开头说的，一个美国公司在加拿大的office, 岗位是 Intern Software Engineer Engineer in Test (就是软件测试)



同学C比我慢一点，多准备了两个月去了一个小一点的公司当developer ,我们的工资是差不多的，我的是4400，他的是4150。



我找到了工作我自然会很开心，但是让我更感动的是我的厨子哥们比我更开心，我当时就开玩笑的和他说，你就你点都不嫉妒？他想看傻子一样说，儿子有出息，他一个当爹的高兴的还来不及，为什么要嫉妒我？



我使劲打了一下他的大肚子，结果他还嘲讽我说是不是没吃饭，真的是气死我了。



我记得很清楚，当天是我做的饭，做的是一道乱炖，最开始本来想做一道炖排骨，本来看教程看的好好的，结果做饭的时候突然异想天开，在锅里面有加了，鱼丸，豆腐泡，豆腐皮，冻豆腐，鸭掌，鹅肠，火腿，宽粉，土豆粉，菠菜，生菜，娃娃菜，还加了半块咖喱，导致味道很神奇，不过让我感动的是，其他两位同学，应该是心情好的原因吃了很多。



至于为什么那天我的大厨朋友没有做饭，是因为他非要学B站上面给我坐刀削面，结果把自己的手给切了个大口子，所以大家吃的是我做的狗饭。



终于到了到公司报道的日子，胖哥帮我搬的家，我的新家是在一个酒店里面的一个房间，这个房间是被房东买了下来，但是我拿着房卡可以用酒店的健身房和游泳池。



然后他还和我一起去办公室把我的工位打扫打扫。然后他就回家了说周末约我出去喝酒。



（前情提要终于说完了，终于开始上班了）



加拿大和美国的互联网行业的职业划分其实都是大同小异

1： Developer (程序员)

2： QA （软件测试）

3：PM （产品经理）

4：Office Manager (前台)

5：IT （维修）



等级划分是

1：Intern 实习生

2：Associate 正式入职

3：Senior

4: Manager

5: director



升级顺序是 1->2->3->4->5











我一入职有三个人负责带我，一个是一个白人男性（Senior 30多），一个华人（Senior 29），一个印度女生（Associate 25岁）。



我的日程有以下几个

1: Automation:



我们组管着很多的Testcases, 有5000多个。每天跑一遍肯定是不现实，所以就在jenkins上面定时跑这5000个测试，要是有错误的或是没有通过的，会通过email发给小组里的每个人，我的第一个任务就是每天早晨查看邮件，看看有没有错的，若是有错的，那我就需要去对比，生成的pdf和 expected pdf的区别是什么，要比有没有色差，要在Adobe里对比。然后要把自己调查的结果，包含测试编号，以及jira number,一起发到小组群里。



2：Daily standup:



这个其实就是每天的组会，早上九点开组会，一般是开15 分钟，主要就是说自己昨天干了什么，今天准备干什么，有没有什么困难。



这个刚开始的时候会有点紧张，所以我就每天会在开会之前，或是在前一天晚上，写一篇草稿，这样的话，开会的时候轮到我就不会紧张了。



我的manager还因此夸我，说我说话说的干净利索，比其他实习生好。



3：测试新的feature

当developer结束编程的时候，我的工作就来了，我的主要责任就是测试他的feature能不能用，有一些固定的测试需要我去做，比如说regression test (测试加了这个代码之前的feature 还能不能用), 还有一些特别的feature需要我去做，比如说在苹果和安卓的系统上分别测试某一个网页功能



4：更新automation

在新的feature merged into develop 以后，我的工作是把新的测试加入到 Automation 里。这个工作很看运气，因为我要加的代码是固定的，怕的是跑这些新的测试代码的时候发现了之前没有发现的bug。那我就会受到惩罚，好在我比较谨慎，经常会在测试的时候加班把新的test cases 提前加到我本地，然后跑一遍，然后再手动测试一遍，以防万一，所以经过我手的jira，都没有类似的错误。



5: 更新AWS

有的时候新的feature会导致很多新生成的pdf和原来不一样，有一次甚至有500多个，于是我就得一个一个手动的比对，然后再和developr说这些改变是否可以接受, 如果他说可以拿我可就有的忙了，我需要把这些文件改了名字，然后上次到AWS的专门的文件夹里。





6：组会：

组会不是每天开，开会一般是一个小时，组会期间，Manager会询问工作进度，并且询问是否需要帮助，manager 是一个 30多的印度人。



我们组加上我一共三个实习生，我一个中国人，其他两个是印度人。





这是平时需要做的事



我们每个月有几个不同的时期



Dev -> Qa -> Production





Dev: developer 负责写代码。写完之后QA开始测试第一遍



QA: QA 测试之前的所有代码第二遍



Production: QA 测试所有代码第三遍，没有错了，就可以给用户用了



我最忙碌的时期是QA和Production, 因为有大量的Jira 需要我测试，而且我是一个完美主义者，我测试的东西，我一般要测试五遍，五次都通过了，才算是通过，所以我的神经在这两个时特别紧绷。 尤其是刚入职的时候，我经常要加班到晚上11十二点。不过努力还是有回报的经过我手里的feature所有的问题都被我找到了。



因为我经常待到11点多，所以我就和打扫卫生的阿姨特别熟，我还记得第一次见到那个阿姨，瘦瘦小小的，但是经常微笑着，我看她打扫很认真，就对她说，谢谢你的付出，并且给了她一块巧克力，没想到，就是这一块巧克力让我实习这一年过得尤为的顺遂。



阿姨当时特别的开心，因为从来没人送她过巧克力，她是个开朗的人，就随口和我说了说我们组里人的喜好，比如说Manager喜欢Tim hortons里的 巧克力饼干，director 喜欢草莓口味的甜甜圈，谁对坚果过敏，谁是素食主义者。这些在其他人眼里的废话在我看来就是很有用的信息。



我们公司的规矩，允许员工远程上班，所以我在办公室里见到的人并不多，但是公司一年两次的聚会要求所有人必须到场，我的机会不就来了？



我去Tim hortons花了20多买了很多的饼干和甜甜圈，然后一个一个的走到组员面前说感谢他们的帮助，我对此非常感激，像以此表达对他们的感谢，他们中的大多数都收下了，这算是非常给我面子了。



然后我还在组会的时候声音洪亮的present了我这4个月的成果，感谢大家，并且向developers, 介绍了我们automation里的新的测试。



从此之后我是真的觉得其他组员对我比对其他另外两个实习生要更好一点，举个例子吧，另外另个实习生总是说developers太高冷了，想和他们开个小会还要排队，但是我就很疑惑，我想问developers问题一般都是直接开个zoom meeting，然后把邀请码发给他们 （并不是我无理，是developers自己说我为人很好，喜欢和我说话，我想问问题不用预约，直接把zoom meeting 发给他们）。



还有就是director（manager的领导），来了我们办公室，我就说感谢你能来，见到你我真的是特别的开心，然后在茶水间遇到她，我还说我真的是太幸运能遇到像她这么好的领导，其他领导绝对不会像她一样把组员当成家人一样，这就是为什么我们组业绩这么好，然后她就很开心，就和我们manager为我美言了几句。



然后就是在组会途中director突然询问我们学校的PEY (实习项目)，小组里没有一个人熟悉，大家都没放在心上。



只有我知道我的机会来了，我当天晚上就开始做幻灯片，把我们学校所有的PEY有关的信息都加了进去，不只是官网上的信息，还有我自己找到的信息，比如我亲自到我们学校的student center，跟他们说明情况，展示了我的ppt, 他们给我的ppt加了很多关键联系人的邮件，以及我们学校有关部门的详细地址。我敢说我这个ppt,满分100，至少可以得70分了。



然后我就悄悄发给manager, 就说因为director对PEY很感兴趣，我推荐他给director展示下，或者是他可以给我些建议 （我最希望他用我的ppt, 或者是用我ppt里的内容加到他自己的ppt里,然后给director演讲）。



他当时只是惊讶，但是却没说什么，我当时觉得他最多就是夸奖夸奖我， 结果他下午3点多给我发消息问我有没有时间和他开个会，我就加入了他的Zoom meeting。我本来以为他会问一问PEY有关的问题，最多就是夸我两句，结果他来了一句你几月份毕业啊？我就说是明年的4月底，结果他问我还愿不愿意毕业以后来继续做全职。并且承诺我毕业了以后不用面试直接入职 （俗称 return offer），我拿到return offer的时候我入职还不满六个月。









我当时就蒙了，因为其实我是不想回来的，因为这个manager管的实在是很严，其他的小组不管学生实习期间上课，就他特别较真不让上课，所以我就没上。而且全职的工资也很少，只算工资的话只有7900，而且事还那么多。所以我当时心里想的就是不是很想回去，但是嘴上依旧说特别想回来，和小组里的人相处特别的愉快，学到了很多，尤其是有你这么好的manager, 我当然愿意回来。



Manager也特别高兴，说特别器重我，说我是我们这批20多个实习生里最先拿到return offer的，所以就先恭喜我，开始给我画饼，说等我入职了好好干，等我干满了两年以后就给我升职，我自然是频频点头，满嘴sure,great,thanks,的说。



—-------------------------------------------------

然后我就开始走马灯，开始分析我这六个月里到底做了什么让他怎么喜欢我



1：按时上班，我从来没有一天迟到，每天都提起半个小时准备开会。我每天晚上都会打个草稿，很简短，但是可以帮助我在第二天组会的时候可以流利的汇报，给其他组员留一个好印象



2：我入职这几个月，从我手底下没有漏过去一个bug，我觉得这算是我最大的筹码和底气了吧。



3: 我们组的组员对我的第一印象是沉默，内向，一点都比不上第一天就巧舌如簧的另外两个实习生，结果没两天就漏洞百出，同一个错误犯了无数次，结果越发让manager觉得他们油嘴滑舌，最后他们两个没有一个拿到return offer。我觉得我和他们最大的不同就是我的嘴甜，对于领导的奉承和赞美都是建立在我自己的实力，和认真工作上的，这算是锦上添花，但是另外的两个实习生也许就是中看组中用了吧



4: 然后就是要比其他的实习生多做一些事，比如说测试完成之后要加评论，我的评论一般会比其他组员的评论长很多，因为我把我工作的每一个细节都写进去了，这叫工作留痕，除了测试的具体细节，我还会把我的每一个信息来呀写上去，就比如说我向A确认了一个bug, 他要求我测试什么，我额外测试了什么，并且我还会把A 的邮件加到我的评论里，以及我们聊天的截图，我的意思就是，我已经测试了他要求我测试的所有内容，出了任何问题，与我无关。



5：然后就是中午吃饭的时候，就算是再不情愿还是要和组员一起吃，这样可以和组员搞好关系。



—-----------------------------------------------------------------------



他说了一大堆，问我有没有什么要问他的？我本来想说没有，但是我突然想到我的那胖哥们，他学的是金融+统计+CS minor。他这个CS minor 还是我使劲劝说他，跟他说金融和统计不好找工作，他最后才加上的。他要是能找个实习。



我就和我们manager说，组里面不是还有一个实习的名额吗，我有一个同学，十分的负责，为人随和，待人友善，我觉得他非常适合当PM, 只是他GPA 有点低只有3.1左右，我说能不能让他面试一下。我都没想到Manager答应的特别爽快，说让他先把resume 和 cover letter 发给他。



我刚刚结束了和manager的meeting就给胖哥打电话，说我给他找了个很好的实习，让他赶紧写简历，和cover letter 然后发给我，他当时就是愣在电话那一边，因为他本来都放弃找实习了。



他之前觉得自己没本事找实习，索性之前都没写过resume和cover letter。急急忙忙写过来简直漏洞百出，一塌糊涂，还是我自己动手给他改的，改完之后又发给manager。



Manger 收到以后因该是给我面子，说虽然胖哥GPA有点低，但是因为是我推荐的，所以可以面试一下，我连忙说感谢manager，我以后一定更加的努力为公司付出。说下周一面试



然后我下了班就立马和胖哥视频，给他押题，无非就是先问问你为什么想来他们公司，再问你自己为什么适合这个岗位，让后就是问你如何当好产品经理之类的。产品经理有不用编程，比developer和QA 容易很多。



因为白天要上班所以我就晚上熬夜陪他练习，连续一周晚上都熬夜，只为陪他练习。最后的面试自然是有惊无险，本来PM的面试就简单，在加上我的推荐信和陪他练习，自然是通过面试了。



当天晚上他特别的感动，先是说了两句感动的话，然后就开始哭，就说我对他是在是太好了， 他以后一定为我当牛做马。



还说我为什么不是女的，你要是女的肯定娶你当老婆。



我听了他这话就给了他一拳，少给我恩将仇报，你长得那么胖，青春期发育的不好，肯定的很小，我就算是个女的也不会嫁给你的，嫁给你守活寡吗？



然后他就开始边笑，笑的满地打滚，按他的话说就是差点把肠子笑出来，他笑完之后就开始围着桌子追我，他非要给我看看，证明一下他一点都不小。



把我吓的从他家里跑了。

然后就他是平常而顺利的入职了，有一说一他并不笨只是有些机会他不敢去争取罢了。



最开始我还会担心他不适应，就处处帮着他，有一段时间甚至我对他的工作内容比他自己都熟悉。我会耐心的教他，后来他掌握的很好之后就由他自己做了。



看着他一点点变得自信，我也很有成就感的。



期间还有一个苦笑不得的事，我们组的另外一个白人实习生不知道是不是脑子进水了，每天迟到早退，而且还给全组人发消息说每周固定的的一个时间不许给他发消息，manager就很奇怪，就问他为什么， 结果他说他每周要上课。



manager就说实习的时候最好专注于实习，不要上课，结果他态度十分坚定说合同上没写他不能上课，还说这是他的自由，他每天也在认真的工作。但事实上他一个月做的事还没有我一天做的多，但是他的GPA 特别高 有3.9。所以manager 一直在忍受他。



这个实习生说着说着就特别的激动，几乎是直接在办公室里吼叫，然后大骂manager,公司，还说其他人只会拍manager的马屁。办公室里所有人都听到了。大家都很尴尬。结果是什么呢？第二天manager找他开会，说他被开除了，然后我就在也没在办公室见过他。



而我的日子依旧顺风顺水，期间因为实习的位置又空缺了出来所以我有推荐了一个我的朋友进了公司。



别跟我说什么我自私有私心，对其他竞争者不公平，我就明明白白的和你说了，我就是为了我自己，我现在帮他们，就是为了他们将来某一天可以帮我。



更何况这是人家这里的规矩，又不是我定的，我只是在利用规则而已。





我觉得我小的时候的大家庭给我的最大的财富就是这察言观色的本事，就是会不断的权衡·利弊，就是会不断的讨好别人。



很可悲对吧，但是





一个人，学会了一样本事，总舍不得放着不用。——张爱玲《红玫瑰与白玫瑰》



既然苦头都已经吃完了，那总该过几天好日子了吧。就这样说吧，有很多人跟我说职场很复杂，但是我至少觉得一年半过的很爽。我觉得我对我未来的职业或是学业充满了信心。





最后送给大家一句话，同时送给我自己：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海
================================================================================