

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 54
我经常写「自由职业」、「不上班」的回答，我发现一个现象，来我评论区评论的，很多都会提到一个：

所以，你以为你上班是在「工作赚钱」，实际上你在找一份「依靠」，你没办法不上班，你甚至像是失去行走能力一般，你必须依靠「上班」这种形式来强行为自己续命。

有时候我也觉得很矛盾，那帮人天天在知乎上口嗨骂资本家、骂老板，吐槽职场，当真的有天老板说「公司不需要那么多人了」，他们又会紧张、又害怕，玩命祈祷老板在裁员名单上不要加上他的名字。

本来「生存能力」这项技能，是我们每个人踏出校园都必须学会的，结果，我们必须依靠不断地去找工作、面试，入职，换取一份稳定的几千块的工作，才能勉强保住自己的饭碗。

我几年前读过一本书，叫《我在底层的生活》，作者用一种假扮的身份，深入到美国社会底层的工作和生活，她发现，底层工人把肉身和时间交给资本家，换取收入，换来的收入又马上通过房租、其他消费品立刻消耗掉，为了保证收入不间断，他们忍受不了这家餐厅的工资，又投身到另外一家环境更恶劣的餐厅，只为获得每个月多出的那十几美元。无穷无尽，循环反复。

穷只是物质层面的匮乏，更要命的，是思想层面和认知层面的穷，是底层人无法完成原始资本积累的最根本原因。

今天要谈的重点，是「打工」这件事。

打工对于绝大多数人来说，只能保温饱，工作单位稍微好点的，能保过上小康生活，但绝大多数人跟原始积累这件事是绝缘的。

这个工作单位好点的公司，在众多工作单位里面，也是属于极少数极少数的，问问咱们央国企、民营大厂在全中国公私营企业的比例，就知道，你能踏进去这些公司的大门，就已经算人中龙凤了。

不谈这个，只谈「打工」这件事。

打工这件事做久了，会在你的大脑里面植入一种潜在的思维意识：

这意味着什么，意味着你有稳定的收入，你可以有条件申请住房贷款，购车贷款，你对未来感觉很有信心，你可以买买买，因为你知道，这个月花完了，下个月又有另外一笔固定的收入打到你的银行账户上。

换做是以前，我们父母老一辈那代人，他们过去条件艰苦，可能会想着省点钱花，能和白开水尽量不喝饮料，能自己在家做饭尽量不下馆子，所以他们可能赚得不多，但是存个十年还能存下一大笔钱给我们这代人付个房子首付什么的，但是现在的人，没办法亏待自己的，亏待自己的人天诛地灭。

这帮资本家全看在眼里，既然你们喜欢超前消费，还没存钱意识，关键是打工这件事已经让你们失去生存能力了，那就一起来吧。

一边消费端玩命洗脑鼓吹，另外一边就玩命压榨。

你有本事就裸辞啊，裸辞了你还能回到刚毕业那时候一块钱掰成两半，当两块钱花吗？你去旅游还能住最廉价的青旅吗？你还能去吃路边摊吗？

你没办法。

没办法是吧，那就重新回来上班。

这里就是你的归宿。

什么原始积累，什么财富积累，别想了，给你机会你裸辞了，你自己生存不了，怨不得谁。

打工就是为大部分穷人量身订造的维稳方式。

想要积累财富，想要逆天改命，必须尽早脱离「打工」这个温床。

大部分人都知道打一辈子工没出路，但是他们还是会被牢牢钉在岗位上。

直到今天，互联网的发展已经提供了足够多的赚钱机会，也有无数先行者通过「不上班」的方式赚到钱，甚至赚到财富自由，但他们依然会说服自己：

废话，共同富裕就奔着共产主义去了。

想逆天改命，想积累财富，就必须跟其他人不一样。

你潜意识里面都是大部分人都去做了，且赚到钱了，我才敢去做。

你这样能赚到钱，觉得可能吗？

大家都知道「第一个吃螃蟹的人能赚到钱」，但是潜意识里面又矛盾地告诉自己「大部分人都去做了的事情才有安全感」。

所以，先别谈「赚钱」这件事的难度，你在「认知」层面第一关，就已经输了，彻底输了。

原始积累这件事，多充满不确定，也多充满着血腥和暴力。

至少我知道，我们这个时代的人创业，不用拿命去搏。

但是不确定性、风险和机会并存，这是肯定的。

和打工每个月都有稳定收入不同，自由职业者或者创业者，从一开始就有危机意识。

他不知道这个月能赚到一万块的收入，下个月不知道还能不能挣到，不知道开个店房东会不会涨房租，不知道市场行情会不会一落千丈，做自媒体的不知道后面的流量趋势会怎么走。

对于入局创业的人来讲，天生就有一种意识：

开源、节流，两个让财富增值的最重要方式。

而往往打工的人，会认为「努力」、「玩命」是在给老板发财铺路，努力是内卷，这又是认知层面的差距。

学习、努力在创业者看来是在帮助自己成长；到了打工者眼里，努力是内卷，是当工贼，是当资本家的走狗。躺平才是王道。

很多人都在谈「创业有风险」，「做自由职业收入不稳定」。

其实我想反问你们：

灵魂拷问，你是不是会觉得很魔幻，你老板不仅自己把自己那份赚了，还能稳定地一个月给你们几千一万甚至几万，请问他是怎么做到的？

他是否有三头六臂，还是天神下凡，又或者是个个都有个有钱的爹可以托底。

这是另一个层面的认知差距。

打工人会认为去创业的风险极高，一碰上就会负债好几百个W的那种；做自由职业，收入不稳定。

可你要是收入稳定了，你还谈什么原始积累，你还谈什么财富爆发。

每个月就给你几千一万的工资，多一个子都不给，你怎么积累？线性积累？你算算自己一个月几千块的工资除掉生活必要开支还有你必须犒劳自己的费用，还剩几个子。

财富积累的过程，从来都是充满不确定性的。

这个月可能只收入几千，下个月有个大订单，就可能是好几万；

订单的积累又促成生意伙伴的合作，未来可以吃下更大的市场，更多的蛋糕。

所有不确定的东西，都没办法在还没开始做的时候，就明确地告诉你，

你敢去吗，你会不会觉得九成是诈骗。

你得真正入局了，有行业经验了，有客户积累了，有信誉和工作能力做保障了，别人才可能从一单几十块的利润，慢慢往上叠上去。

所以我从来在知乎上写「创业」话题，我都只讲理论和经验，不讲实际操作。

有些人对我做什么线下生意很感兴趣。

我告诉你，那生意门槛极低，初中生都能做。

但我告诉你，刚来一单赚5块，10块，打100个电话才能有一两单生意，你做吗？你会不会觉得赚致知计划靠谱点。

我还是那句话，打工上班没问题，那是认识社会、积累工作经验的第一站。

但是打一辈子工，就别想了，那玩意你就算想破脑袋你都没办法达到。

以一种确定性的认知，去思考「不确定的人生」是怎样的，这本身就是逻辑错误。

你得切换环境，以身入局，你才能真正看到「原始积累」的过程究竟是怎样的。

真正创业过的人，都明白我在说什么。

如果你觉得我满口胡说八道，不怪你，你还没到那个阶段。

我写知乎也不是为了讨好你，而是在帮你看清现实。


================================================================================