

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 145
我在加拿大呆了5年了，我觉得人情世故肯定是有的。原因只有一个，无论那个国家的人都是人，都要上班上学，吃饭睡觉。



就比如说我十六岁来加拿大读高中，住宿的是一家当地的白人家庭，家主是一个40多岁的阿姨，是一个英语老师，有两个女儿，这个阿姨的男朋友偶尔会带着自己的两个儿子来家里住。我还有一个室友，是德国来的男生。



我当时住到这家的第一印象，就是这个阿姨比较严肃，不苟言笑，我第一天来，就很严肃的和我说了住在她家的规矩，比如说吃东西必须在厨房，必须按时打扫房间，几点之前必须回家，等一系列规矩，我倒是觉的颇为合理，只是初来乍到，人生地不熟的，又是个小孩所以就觉得有一点拘谨和害怕。



最开始确实是不自在，觉得寄人篱下的生活的很憋屈，但是这个阿姨严肃规严肃，但是办事却很公道，有一次我的那个德国室友凌晨两三点不睡觉在房间里放摇滚音乐，结果被阿姨劈头盖脸的骂了一顿。



虽然在此之后稍稍收敛，但是依旧我行我素，卫生间他他打扫起来非常不认真打扫的也不干净，而且晚上还是很吵。



让我印象最深刻的是有一天吃饭，阿姨是意大利裔，所以她就花了很多时间和精力做了一道类似于肉糕的菜，我吃着不错，因为我是山西人，我的家乡也有类似的菜，所以我就和阿姨说，感谢阿姨的付出，这道菜非常的好吃，简直是大厨的水准。阿姨很高兴说明天要熬煮番茄酱，给我们做披萨吃，其他人也纷纷附和，餐桌上一片其乐融融。



结果我的舍友就说，这道菜不好吃，下次别做了，当时餐桌上的气氛真的事太可怕的，一下子就安静下来，就像是夏夜一群蛐蛐在歌唱的时候，有人突然喷了杀虫剂一样。阿姨也不知道该说什么，只是表情十分的尴尬。



我就在这种难受的氛围里吃完了饭。而且这个神人吃完饭也不收拾碗碟直接回去打游戏了。



还有一次他吃完了西瓜，拿西瓜皮逗阿姨家的小狗，小狗很馋，一直呜呜的叫，但是他却不给小狗吃，并且乐在其中，最后是阿姨过来都没有看一眼他直接把小狗抱走了。



这个神人不止在家里，在学校也特别的抽象，每天迟到早退就不说了，我发现他特别渴望所有人都认可他的观点，而且他嗓门有大，和人争论就有一种吵架的感觉，我每次在学校见着他，他十有八九都是和别人吵架，整个楼道里都回荡着他的声音，而且每次都是有关于政治的，他每次和我说类似的事，我都是尴尬的笑一笑，不知道知道该说什么，我可不想和他吵架。



我最后一次见着他是在我在加拿大的第一次圣诞节，阿姨是个很好的人给所有人包括我和舍友都买了礼物，所以我投桃报李的也给大家买了礼物，给阿姨的两个女儿一人买了一袋巧克力，给阿姨的男朋友买了一袋牛肉干，给她男朋友的儿子一人买了一大盒乐高的玩具，然后给阿姨买了一套特别好闻的香薰蜡烛，给阿姨的妈妈买了一套中式的刺绣套装，给舍友买了一袋牛油果，还给阿姨家的两只狗狗买了一个狗玩具。



阿姨真的是特别感动，她说了很多感谢，和夸我的话，不过我印象最深的一句话是，“你来到我家，我感到很幸运”。



阿姨也给我买了礼物，是一整套的文具，包括一个卡西欧计算器，很多中性笔，和一个笔袋，我很喜欢，因为很实用，我现在还在用她送给我的计算器。



虽然阿姨讨厌舍友，但是还是给他准备了礼物，和我的是一样的，忍着恶心送给了他，但是他的反应我感觉真的是世界观都受到了冲击，他直截了当的和阿姨说，我不喜欢这些礼物，并且点名道姓的要阿姨给他买一个某品牌的游戏机。



我那是第一次见到阿姨生气，她整个脸都红了起来，就像是关公一样，然后就开始翻旧账，说他晚上太吵了，而且吃完饭也不收拾就回屋打游戏了，在比如也不认真的打扫卫生间，导致给我造成了很多的负担，给他列出了八大罪行，简直就是罄竹难书。



那个舍友再怎么死猪不怕开水烫也终究是个小孩，还是被阿姨骂哭了，我在旁边看着他并没有幸灾乐祸，也没有兔死狐悲。我只是很好奇他的家庭究竟是多么的宠溺他才让他这么的。。。



说的好听点是天真无暇，说不好听点就是脑子进水了。



在那次圣诞节之后，阿姨就和学校说了他的种种恶行，说绝对不会让他在家里在住下去，很快就他就从家里搬走了，我本来还害怕在学校里遇到他会不会觉得很尴尬，但是令我惊讶的是，我开学之后就再也没有见过他，听老师说，他是觉得自己遇到的人太坏，回德国了。



令我最记忆犹新的一幕是我在寄宿家庭最后一次和他说话，是在他要走的时候帮他搬运行李，因为我觉得好聚好散吗，而且我记得刚来寄宿家庭的时候就是他给我搬的行李，所以我就给他搬了几个箱子，其他的寄宿家庭的人没一个为他送行。



在等uber的时候，他说他虽然很恨我，但是还是谢谢我给他送行。我默不作声，他就开始自说自话，说是我太会做人了，所以对比之下他就显得跋扈粗鄙，所以阿姨才会讨厌他。我不知道该说什么只是礼貌的微笑着，耐心的听着他说，就像第一次在寄宿家庭遇到他一样。



我不知道我的微笑在他的眼里是挑衅，还是友善，但是我也不在乎了，因为不出意外以后再也不会打交道了。



在他的喋喋不休中，我回了家锁上了门。



阿姨在他走了以后心情特别的舒畅，我们全家吃了一顿龙虾大餐，真的是很好吃。吃饭的时候阿姨就和我说，我是她家庭里的一份子，以前的规矩是太森严了，以后可以放松些，比如说在房间里可以可以吃东西，卫生间也不用我打扫了，她有时间打扫打扫，说这些话的时候，她的脸上洋溢着送走瘟神的如释重负。



而且暑假的时候还带着家人包括我去一个湖边有用，坐船吃烧烤。我觉得这就是人情世故的力量，因为最开始我们不熟，所以家规就森严，但是因为人情事故，我们变成了熟人，甚至变成了她的家人，而熟人和家人自然配的上更好的待遇。内外有别亲疏有别，这是人之常情。



而我的室友，因为性格太过于耿直，明明性格并不坏但是却处处碰壁，被所有人讨厌。



在我看来人情世故和编程能力，以及英语水平一样都是我走向目标的工具，仅此而已。唯一的区别是编程能力可以通过看B站视频提高，英语水平可以靠刷雅思题提高，而且这两个技能都有明确的标准和考试。但是人情世故要么就是靠天赋，生而知之，要么就是靠实践。
================================================================================