

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 24
这是youtube上“一个狠人”的作品的主要内容，大家看看说的有没有道理，这题的答案就在下面的内容里面。



一个创新周期有必经的四个阶段。其实理解了一个创新周期是如何推动的，就能非常清晰的理解现在AI这个周期在哪个阶段。



大家可以想一想，如果金融资本可以用固、液、气三种状态来描述，它最有可能是一个什么状态？我认为它最有可能是液态，因为只要我们在键盘上敲下那个回车，几十亿美金就可以一秒钟内从纽约流向东京。



资本追求的是一种指数级的增长，因为它是基于一种叙事，也就是关于未来的叙事。但是工业资本或者说我们今天强调的物理资本，它是固态的，它就是一座座工厂，是真实的劳动产出。



它受限于什么？受限于自然法则，受制于你能不能招到足够多的熟练工人，受制于水泥干透了需要多少天，这就导致了一个必然的宿命——剪刀差。



我可以这么说，如果价格叙事有本体论的话，那这个本体就应该是剪刀差。没有剪刀差价格就无从发展。并且这种剪刀差可以说是处处同构的。



在微观上这个剪刀差就是毫秒级上的多空订单失衡。在宏观上是投资与营收，还是消费端的价格跟上游原材料价格形成的剪刀差。不同级别的剪刀差推动的价格有所不同。



今天我们就详细说一说以剪刀差为基础发生的宏观创新周期的价格，每个阶段是什么样的表现。



其实每一个技术革命的初期，也就是我们所说的物理点火期呢，都是技术刚刚从实验室里面出来，或者从论文上进入到一种实践状态。



这个时候物理是领先于叙事的，比如说在1880年的那个交流电机，或者是2017那个transformer那个论文。那时候也没人炒作，只有少数天才在通过物理原理来改变这个世界。



紧接着叙事发现了这个情况，进入到一个叙事脱钩期，也就是从2022年开始到现在，资金呢疯狂涌入，股价暴涨，大家就开始相信基础设施本身就是需求。



只要我把GPU买回来，把光纤给铺下去，钱就自动会生出来。这时候金融资本跑的就太快了，快到什么程度？快到把物理现实狠狠地甩到身后，连尾灯都看不着了。



其实大家要理解这种错位的机制，其实根本就一点也不困难。金融叙事要的是什么？是及时的回报，是指数级增长的回报，对吧？而物理工程的时间尺度是什么?是数年的建设周期，线性的缓慢增长，所以发生错配下的剪刀差可以说是必然事件。那么这个剪刀差就是一切泡沫诞生的基础。为了系统的分析这个技术周期，我建立了一个四阶段的演进模型。这个模型不仅描述了时间的流逝，更揭示了价值生成的内在发生的逻辑。



第一阶段就是物理点火期，这是所有创新周期的原点。这个阶段特征就是技术从理论转化为工程的过程。成本虽然非常高昂，但是可行性已经被证明毫无疑义了。在这个阶段当中，物理是领先叙事的，金融市场也尚没有完全意识到这个技术的价值，只有风险投资跟技术前瞻者在赌。比较具有代表性的就是1880年那个交流电机，还有1970年的IP协议。最近就是2017年transformer框架这个论文。



第二个阶段就是叙事的脱钩与金融的膨胀。因为当技术的商业潜力被确认的时候，叙事就开始浪起来了。资本市场就将技术提炼为简单但是有力，并且还具有无限想象空间的口号。像什么电力照亮世界，万物互联，算力就是第一生产力，这个阶段的特征其实非常明显，那就是叙事开始脱离物理现实，并且金融资本的涌入速度远远超过物理基础设施的一个部署速度。



然后物理跟叙事就开始进入到一个深度互动阶段。为了满足叙事的增长要求，企业就开始进行大规模的，往往还是重复的物理建设。还有就是基础设施建设，像什么铺铁路、铺光纤、造电厂，基础设施本身被误认为是最终的需求，导致的是什么，导致的就是资本支出与实际的收入开始背离，剪刀差开始急剧拉大。



接踵而来的就是第三阶段，物理墙阶段。这是周期中最危险也是最关键的一个转折点。指数级增长的趋势最终一定会撞上线性物理增长的一个硬约束，这个时候物理世界的阻力就开始显现。

这个阶段的最典型表现就是由于各种各样的物理限制，导致的结果就是高昂的资本支出没法快速的转化为营收了。而当市场意识到物理时间没法被金融金钱的压缩的时候，就会发生什么？就会发生恐慌。这个阶段是什么阶段？其实也是一个叙事破裂的阶段。



第四个阶段就是黄金增长期，或者叫做制度协同期。因为不论是股价也好，还是基础设施价格也好，在这个阶段都会被重估。并且在这个阶段，物理跟叙事会重新的耦合，技术在这个时候才会真正的进入到部署期。而在这个时期，真正的爆款应用也会在廉价的基础设施之上诞生。同时全要素生产率开始显著提升，其实这个过程在金融史上无数遍的上演过了。



我就跟大家讲几个案例，就先说说电力创新周期是怎么发展的。其实奠定1920年代的繁荣那个物理基础，是在几十年前就发生了。

当时的交流电与真空管技术的成熟，就使得无线电从单纯的点对点通信，也就是电报阶段进化到一个大众广播的阶段。那个时候RCA也就是美国无线电公司，就是在这个物理基础上诞生的一个巨无霸。它继承的就是马可尼公司的无线电资产，然后背靠的还是通用电气，还有就是西屋电气的一个制造能力。可以说当时世界上最先进的物理技术被这家公司给占完了。在1920年代，RCA不仅仅是一只股票，它已经是一种信仰了。它的股价疯到啥程度?它的股价从1921年的1.5美元/股，一直飙到了1929年拆股之前的549美元/股，涨幅超过300倍。因为所有的投资者都相信收音机将成为家庭核心，通过他呢信息音乐文化也会源源不断的流入。而RCA呢不仅制造收音机，还拥有什么？还拥有NBC的广播网络。这种软硬一体的生态闭环让华尔街直接高潮了。巅峰时期的时候，RCA的市盈率直接72倍，并且不支付一分钱的股息。



投资者也并不在意这个公司的现金流。在当时这个公司股票简直就是一个新时代的入场券。为了支撑收音机跟其他家用电器的一个普及，电网就必须大规模的扩张。但是电网建设是极其资本密集型的一个产业。



然后公共事业大亨萨谬尔.英特尔就发明了一种金融工具来绕过物理资本的限制。他搞了一个什么呢？控股公司金字塔。

当时的英萨尔建了一层又一层的控股公司，顶层公司只需要拥有第二层公司51%的股份就可以控制。然后第二层又持有第三层公司的51%股份。这种结构使得顶层可以用极少的自有资本控制底层庞大的物理资产，像什么发电厂、输电网这些。



这种结构就极大放大了一个杠杆效应。怎么放大？也就是说只要底层运营公司能够保持电力销售的微小增长，将这个利润作为股息向上输送，顶层公司的回报就会呈现一种指数级的增长。这直接导致了工用事业股票在1920的一个疯狂上涨，并且也成为推动大盘的一个主引擎。



为什么呢？因为华尔街对于不同现金流的定价偏好，对于不同的现金流，可以说定价是千差万别的。例如它可以给到英伟达50甚至60倍的一个市盈率，而对于那种传统行业，可能3到5倍、10倍都不到，这就是对于不同现金流性质的一个定价。



但是叙事的指数级增长终究也没法逃过物理的一个定律。1929年崩盘了，这次崩盘的本质上也是物理现实对金融杠杆的一次剧烈的去杠杆。



为什么这么说呢？因为虽然在城市当中比较富裕的家庭在1920年代已经基本通电了。

但是电网向农村和低收入社区渗透的时候，你就碰到一个坚硬的物理墙，为啥呢？因为美国的农村人口密度非常低，每英里输电线服务的用户就很少，这导致什么呢？这就导致回本的周期就会变得很长。当时的工用事业公司是缺乏这种动力干这种亏本的物理扩张的。RCA的销售也在1920年代末期撞墙了，能买得起收音机的且家里边通电的都已经买了。而剩下的数千万家庭，要么就买不起，要么家里没电。收音机在当时呢也是一个高耗能的设备，那玩意儿特别大，在没有电网支持的情况下，它就是废铁。这就是典型的最后一英里的物理约束，限制了叙事的总有效市场的规模。



但是英萨尔这个金字塔结构对现金流是极为敏感的。上涨的时候对于盈利的倍数的定价还是呈指数级上升的。下跌的时候他跌得更快，这时候1929年的经济就开始放缓，伴随的是工业的用电量也出现微小下滑。



在物理世界只是一个小小的波动。但是由于极高的杠杆率，底层收入即使微小的一个下降，都导致没法支付股息给中间层。中间层又没法支付给顶层，链条就直接断了。



英萨尔旗下那个投资信托公司的价值瞬间归零，然后就引发了一轮连锁破产。

其实1920年代的教训表明的就是，当集中工具试图人为压缩物理建设周期的时候，像电网扩张这些，由于物理世界的刚性，最终断裂的一定是脆弱的金融链条。



如果1920年代是电子泡沫，那么1990年就是一个光子泡沫了。

这是一个关于连接的更纯粹的实验，也是基础设施超前建设理论最完美的一个注脚了。互联网泡沫的物理基础不仅仅是html跟浏览器，更底层的就是光通信技术。



光通信技术成熟的标志就是Netscape时刻。



所谓的netscape时刻就是1995年这家公司IPO点燃了大众对于互联网一个热情。这就标志着互联网的基础设施可以彻底的变成商业设施了，并且潜力巨大。在1997年的美国商务部一份报告中是这么说互联网的，互联网的流量每一百天翻一倍，这句话就简直成了整个泡沫时代的一本圣经了。被那个Worldcom跟Global crossing这些电信公司反复的引用反复的说反复的用它炒股价，在资本的逻之下判断就变成了如果流量呈指数级增长，那么带宽就是数字时代的石油。



紧接着就是谁铺设了最多的光纤，谁就拥有了未来。这话听着有点熟吧，那么电信公司就利用了高估值的股价作为货币进行并购。



算力并购，有那么点味道了吧？然后再转手大量的发行高收益债券来筹集资金铺设光纤，甲骨文哈，设备商呢，像cisco为了维持自身的一个增长，开始向电信运营商提供供应商融资，借钱给客户买自己的设备。这就创造了一个完美的但是极其脆弱的一个营收闭环。



因为由于铺设的速度远远超过需求的增速，绝大部分光纤在铺设之后并没有连接设备被点亮，成为了什么？成为沉睡在地下的暗光纤。



那个时候统计，到了2001年，已经铺设光纤的利用率不到5%，这就是导致泡沫破裂的直接物理因素。



虽然骨干网可以光速传输数据，但是数据要进入到用户家中，就必须通过老旧的铜质电话线，造成的就是骨干网的容量增长与用户接入能力增长的完全不成比例。由于用户端这根细细的吸管没法吸收骨干网这个大动脉中的数据，那么预期的流量大爆炸也并没有真正的转化成真金白银。



接踵而来的就是什么？就是Clobal Crossing的破产。2002年，这家曾经市值数百亿美元的公司开始申请破产，它也成为了美国历史上最大的企业倒闭案之一。



它的核心原因就是背负了巨额的网络建设负债，但是却没有足够的用户填满这些光纤。然后就是cisco时刻，作为当时卖铲子的人，思科的业绩在2000年之后可以说也是经历了断崖式下跌的。因为他的客户没钱了。



不过有些时候泡沫的破裂对于投资者而言是灾难，但是对社会就是红利。这些公司在破产清算之后，光纤资产以极低的价格易主了。



这就导致后来的带宽价格开始暴跌，同时也为后来的web 2.0应用，像youtube，像netflix、facebook这些东西扫清了成本的障碍。我们今天能享受这个流媒体的一个服务，某种程度上来说，还要感谢那场泡沫的破裂。



因为这就是建立在1990年泡沫投资那个尸骨之上的东西。



我们现在再来看看AI周期，与1990年光纤过剩的不同点。当前的AI周期首先面临的是供给侧的物理短缺，就不说电力了，我们就说说其他的物理限制吧。



首先就是AI芯片，像这个Nvidia H100，像这个Blackwell，它也并非是一个简单的硅片，而是通过封装技术将逻辑芯片GPU与高带宽内存HBM物理连接在一起的一个复杂的一个系统。这依靠的就是台积电的封装技术。



但是这个技术的产能涉及到的复杂的物理和化学的工艺，它的扩展周期长达18至24个月。台积电的CEO魏明哲就明确表示过，Cowos，就是这个技术，它的产能在2025年乃至整个2026年都将极其的短缺。



这就意味着即使你有钱你也买不到足够的卡，SK海力士和美光不就涨价了吗？2025年产能已经全部售罄了，2026年也排满了。



这种物理短缺呢短期内就支撑了硬件的高价格，这是稀缺性的溢价。但也限制了下游应用物理层的一个部署规模，这是本轮周期最大的一个隐患，也是最类似于1920年代的一个地方。



现在AI训练跟推理的能耗呢远超过传统计算。国际能源署估算到了2026年，全球数据中心的用电量都将翻倍超过1000TWh，相当于日本全年的用电量。



而电网的扩容速度是远远落后于数据中心的建设速度的。这就会造成什么？



这就会拉开投资盈收的差距。在这种情况下，其实硅谷也能非常清楚的看到这个物理性的限制。



所以现在一级市场都在疯狂的找其他路径，像什么找算法结构优化，还有就是能源的直接联通，这些目的就是有能源可以用的就直接用能源，如果没有能源可用，就提高能源与算力的转化效率。因此基于物理跟叙事的一个互动模型，我判断当前的Ai周期正处于第二阶段叙事脱钩阶段的尾声和第三阶段物理墙初期的一个叠加态。叙事依然亢奋，什么AGI即将到来，但物理瓶颈也就是电力与封装已经开始实质性的影响项目的交付了。



资本支出处于一个顶峰，但是对于投资回报率，对ROI的焦虑开始蔓延。



当时的Cisco崩溃也不是因为技术不行，而是因为客户破产了。



Nvidia的风险在于客户这些云巨头们如果遭遇了物理墙，比如电力不足导致建好的数据中心没法运行，或者是AI应用收入的增长与投资增长曲线的剪刀差又开始持续扩大了，并且持续在一个高利率的环境，融资成本还降不下来，因此不得不削减订单。一旦发生这种资本支出一个降速，英伟达的股价在短期之内一定承压。



现在电力公司情况有点类似于1920年代再次成为科技周期的一个核心了，产生的机会就是拥有闲置的电力容量，或者是有合同资产，或者是能够快速部署变压器的这些公司就会拥有极高的议价权。



但是与1920年代不同的是，现在公用事业公司都受到严格的一个监管，杠杆率也是受控的，所以不太可能出现崩盘的风险。



今年风险最大的一批是谁呢？



就是那些缺乏自有数据跟自有模型的中间层公司。这些公司干的就是在其他大模型外边包一层简单的功能或者是界面，就是这种公司，再说的具体点的就是那些仅仅通过接入API就声称自己是AI公司的，这些企业都将会面临一个业绩证伪的风险。



其实今年呢除了这些物理指标，看AI这个叙事能不能讲得下去，最大看点是谁？还是甲骨文的融资。



因为很简单，从传统的财务逻辑来看，甲骨文现在的资产负债表简直就是在玩火。之所以现在他还能融到钱，甚至能以BBB级，这个BBB级仅比垃圾债就高两等级了，以这个评级能融到数百亿美金，完全是因为华尔街现在也在玩一个极其危险的叙事置换的游戏。



其实从去年开始，甲骨文的自由现金流已经非常难看了。这就意味着甲骨文现在本质上就是一个烧钱机器，它必须得依赖外部的不断输血才能维持生存，就更别说扩张了。



目前甲骨文债券的评级只离垃圾债只有一两个台阶的距离了。而且无论穆迪也好，还是标普也好，这两个机构都给出了负面展望。

这就意味着只要甲骨文现金流现在再恶化一点点，或者是AI变现的慢一点的话，它的债券就可能变成真正的垃圾债券。



实际上甲骨文在2025年9月发行了一个30年期的长期债券，它的票面利率已经高达6%了，并且债券的实际收益率已经快7%了，这已经是一个相当贵的融资成本了，这代表什么？



代表市场已经进入相当高的一个风险溢价。



那么问题来了，既然财务这么烂，那么为什么银行也好，还是债权人也好，还愿意借这么多钱给这个企业？答案只有一个数据，就是剩余履约义务，或者叫未实现的订单积压。

甲骨文抛出了一个可以说是震撼全场的一个数据，就是他的积压订单达到了5230亿美元，同比增长了438%。华尔街未必相信这个数，但是他觉得这个数能用来讲故事。华尔街对外边说的逻辑就是你现在虽然没钱，甚至还在烧钱，但是你手里握着5000亿的合同，主要来自于OpenAI跟xAI这些巨头们。



债权人现在就是拿这些真金白银去赌这个5000亿的合同未来能不能变现。华尔街在那跳脚说了，一定能变现，大家没问题，你们就买吧。这是一种什么？这是一种典型的基于叙事的融资。



这就形成了一个共谋局面，或者是一个多保一的局面。那就是英伟达如果要保住市值，就必须要保住甲骨文。甲骨文如果想不崩的话，就必须持续的给OpenAi算力供给。华尔街就要持续的给OpenAI跟甲骨文注资。英伟达就一边给OpenAI注资，一边给甲骨文注入算力。



大家要注意的是，这一切的核心逻辑就是绑在一块赌一个结果，那就是AI的盈利增长能够达成叙事。一旦AI应用层的收入不及预期的话，或者那些签了巨额合同的AI创业公司付不起钱的话，甲骨文这5000亿的合同就算变成一个废纸了。



届时就是整个行业价值重估的时刻。现在在赌AI股，赌的已经不是需求增长的剪刀差了，而是赌资本的抱团能不能抵御住真实的AI应用的营收。看是资本能够继续扛下去，还是扛不住脆断，其实现在赌的是这个东西了。


================================================================================