

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 37
我就是在小公司混的。

你想听就听，不想听就划走。

首先，全面的人很少，你会算法，一般你项目架构能力就差，反之亦然，反而啥都会一点的会全面，这是人之常情(经验可以补全弱项，但是可能需要十年经验才行)

一般应试能力和实操能力是完全相反的，同时全具备的人太少，所以这不是你的问题。

其次，游戏开发事相当多，当然我是小厂的，不知道进大厂需要会啥。但是吧，我觉得要学到能自己做游戏的水平

#需要学:

数据结构(数据怎么存)，常见的就是什么数据存字典，什么数据存栈/列表/队列，什么数据用哈希表。树型结构尽量少用，能平替坚决不要用树，否则维护困难，图结构同理 ，就算真要用的话，也要尽量写的好维护一些（怎样算好维护看你经验了，主要就是理解树要比理解列表难一些，但是如果你真理解的话，其实树可以用，就怕一知半解，这种用树后面会有维护问题)

基本思想(分治思想，剔除思想，合并思想，缓存思想)，基本功/课程， 基本的向量，三角函数，四元数与欧拉角,  了解万向结死锁(否则你做不了3D项目)，线性代数，离散数学，简单物理知识。

基本的多线程知识，什么时候该用多线程，什么时候不该用多线程，多线程数据竞争怎么处理好。

基本的模型知识，比如说模型为什么底层是三角形(其实是因为显卡只支持三角形，显卡为啥要做成这样我也不知道)，然后就是法线是什么，各种的贴图类型，如果能知道系统底层怎么存储的贴图更好，总之得从程序角度了解3D模型(就是网络点和上色)，然后给你留个问题，模型网格点上有几条法线)

基本的设计模式(常用的就是观察者模式，你也可以叫他发事件，随你怎么叫，然后就是命令模式(这个用在哪看你理解了)

如果你做2D游戏，可能得了解spine动画，做3D得了解，骨骼系统(就是用一个骨骼控制多个模型顶点，让他跟着动， 蒙皮系统，(就是对于模型顶点，一个顶点要受几个骨骼控制，每个控制的占比是多少)

然后就是状态机，其实就是游戏主逻辑怎么写，这个自己了解吧。有两种写法，一种是class写法，另一种是switch case写法，当然你可以加枚举用来做代码提示。

UI系统，了解ui怎么拼，多平台怎么适配，ui动画怎么做。UI降draw call这些你得会。

声音视频资源，了解怎么播放声音视频

关于游戏存档，可以分为存本地和存服务器，你可能要学一些序列化的 知识，或者网络通信知识，然后可能需要一些，比如excel转json等工具，推荐自己写。



#分治思想，剔除思想，合并思想，缓存思想 单拿出来说说

分治就是把问题分而治之，比如二分，四分，主要用于查找(四叉树中他也是查找)

剔除，其实跟分治差不多，这俩可以算一个吧，解决问题的时候剔除自己不需要的东西。比如你做选择题，能一眼去掉俩，那你就只需要算剩下俩，用来加速一些操作。碰撞算法的核心思想就是剔除自己不可能碰到的物体，主要用于内存换cpu

缓存，将一些自己算完的数存下来，下次不再算，主要用于内存换cpu。如果想cpu换内存的话，那你就别存就好了，每次现算。

合并思想，s就是系统底层同一个操作可能有重复的。能省一些性能。就比如cpu和gpu通信，可以一张图告诉一下gpu绘制，也可以十张一块告诉他。游戏中的合并主要有：消息合并，图片合并，模型合网格，模型合贴图。另外有合就有分，如果一些操作可以做分治或者剔除的话，可以考虑直接拆分，然后分治去操作，能省cpu）,

关于多线程友好和cpu的缓存友好(其实叫缓存命中)这块自悟吧，cpu缓存这块其实也算合并，比如列表，连续的内存空间，他就快。链表，不连续的，他就慢。

关于事件，就是谁调谁的问题，总之就是事件不要乱用，瞎用，要定一套规则再按照规则来，最起码你得能调bug。实在不行也可以考虑自己封装一套带日志的事件系统，保证能够打出调用栈，否则调试困难。

#上面属于基础知识，下面是进阶内容:

1.图形学，opengl, webgl等等了解一个(我不会，自行了解)， 这些可以不会，但是基本的，图片为什么能绘制到屏幕上，这个你应该会。（你可以问AI，总之你要理解为什么图片能绘制到屏幕上，cpu是如何与gpu控制的，哪些进显存，哪些进内存。），了解完之后，你要会，ui降draw call

2.多平台问题，你需要了解平台差异，在windows上和在linux上，还有ios与安卓，等等的地方写的程序，是有本质区别的，同样的程序，换个平台可能就会运行出不同的效果。比如安卓可以用opengl，但是h5只能用webgl。 然后有一些手机设置，也会出其它问题。

3.了解，内存，缓存，md5缓存，

4.了解游戏打包，平台限制(比如微信小游戏限制游戏主包包体4Mb，多的要自己架服务器)，然后就是游戏sdk按入，比如充值怎么接入(这个你只能了解，没法实操，除非你名下有公司)

#游戏基本算法（没啥用，主要就是怕你不知道名字，我让你知道知道，完全不用学):

寻路：分为一对一寻路(A*算法比较经典）,一对多寻路(流场算法，可以配合排斥力算法，队列算法，等等，做塔防游戏)，多对多寻路(最不常用，不讲解，自己搜去)

曲线，给你举一个，n阶贝塞尔曲线，曲线有三个用处，一个是做插值(比如弹道轨迹)，一个是算概率(需要求积分，积分你要做缓存，不然太慢，自悟吧，或者你来找我讨论也行), 第三，模型形变，比如鱼竿弯曲，等等，自悟吧。

空间分割，常用的碰撞有，网格碰撞(最常用)，十字链表(可算AOI，AOI就是算一个物体在不在屏幕中，这算法感觉不常用，可算不代表算这个一定要用，屏幕就是个矩形，直接算碰撞就可以)，扫描线(本人推荐，如果用网格导致内存爆表，就换这个), 四叉树/八叉树(这个看你心情了，也是省内存)，bvh(物体引擎用，要多线程跑，事多，多线程下最优算法，但是实现极其复杂，变种极多，不做讲解，单线程下是不如扫描线算法优的)

碰撞算法(是两个凸多边形碰撞，如果3D的话就是凸网格)， 其实碰撞算法有两种，其中一种比如复杂，我忘了，只记得是3D碰撞最优解，另一个是2D碰撞最优解，叫分离轴定理(也可算3D，只是性能略差，如果引擎的碰撞算法你觉得性能消耗太大，可以选择使用) , （碰撞算法使用方法，要先用空间分割算法划分地图，然后再用一些算法将凹多边形变为凸多边形，最后再双重循环剩下的凸多边形，两两做分离轴)

随机算法，如果想要曲线概率就要配合曲线算法，将曲线求积分，怎么求积分，直接问AI吧。然后缓存积分结果，代数就好。



#关于就业

小公司工资完全随机（3k也有可能，与水平无关，中大型我没去过，不做评价)



#引擎选择

北方cocos好就业(三年经验大概6-10k)，听说南方unity好就业(我没去过),但是南方推荐学Ue(因为都大项目，不太容易失业)

北方的unity也是三年经验6-10k，然后新人的话，一年以下应该是3k及以下。



#其它，

我只在小公司干过，且仅有一年游戏开发经验。我都是大面上的粗浅认知，我觉得懂这些大概能做游戏了。

然后你可能会想说游戏引擎，框架体系，前后端通信。这些东西怎么说呢。自悟吧，引擎这东西有没有都能做游戏，有也只是加快了你做游戏的速度。个人推荐开源的引擎(因为出了bug你可能需要看引擎源码）

底层原理相关知识仅用于调bug，实际码代码没任何用，还没设计模式有用。

关于程序架构，其实就是世界上本没有路，走的人多了也就成了路。同样，世界上本没有架构，维护的次数多了，也就成了架构。新人不要学架构，你也学不明白，勤于维护就好了，等你代码理解上去，有没有架构都一个样。如果代码理解没到，你用架构也用不对。

关于框架，框架的优势是可以快速开发，框架的劣势是，一旦遇到兼容性bug，就需要直接看框架源码，如果是不开源的框架，你需要根据自己对底层的理解去猜(这才是底层原理的正确打开方式，猜bug来源)

最后如果你是做项目，尽量用自己会的，完全懂的，能用简单的写别用复杂的，能用静态别用动态，能用列表别用树，能不用异步别用异步。

如果你是学习提升自己，尽量往复杂了写，然后出了问题就想办法调，这样你就会对代码有更深的认知。



另外跟你说的事，游戏行业各个游戏类型的技术栈是几乎不重叠的。比如射击游戏有射击的技术栈体系，slg有slg的。mmo有mmo的。还有就是，游戏引擎是唬人玩的，真正业内的不能说都有手搓引擎的水准，但是最起码得都有实现思路。大项目中唬人的东西挺多的，不要被吓到，其实都没什么卵用。



留言：本人QQ，3147640853，欢迎交流。


================================================================================