

================================================================================【回答】作者：匿名用户 | 赞同：​赞同 52
“为什么很多女生都喜欢体育生？”

要从现象看本质：这个问题本质是在筛选基因，而筛选手段跟不上现代社会的快速发展。

女性的基因筛选机制适应于低生产力时期，在现代生产关系下会出现价值错位。

生产关系简单、生产力低的时候，生产效率高的一眼就能看出来：那就是放松、松弛、随意、懒散、玩世不恭。

有人可能会疑惑：难道不是大块肌肉这样的明显条件吗？

那我问你！只有大肌肉行吗？

生存是考验的综合素质，可以偏科，但不能有致命短板。

比如肌肉发达的人，如果运动、协调能力拉胯，脑子不好使，投矛扔不准猎物，反而把同伴扎死了，自己也因为没有武器没有同伴而嗝屁。

那生存需要的指标太多了啊，协调、视力、智力、听力、嗅觉、雄激素量、领导力、创造力、组织力....不胜枚举。

而且这些原始社会需要的优良素质，大部分都是天生自带的，天赋有就是有，没就是没，你努力的人再怎么认真，锻炼到天花板都不如天赋者的下限。

因此女性基因里没有检测具体项目有多优秀的代码！

“有心者不用教，无心者教不会（强者不练，练者不强）”是她们的基因信条。

在女性看来，努力、认真就是你“非天赋者”的写照，也是客观条件下原始社会中的“劣质基因”。

女性基因铁律一诞生了：努力、认真=弱者

由于筛选基因的迫切需要，加上古人类没有技术、条件和量化指标，去检测、对比一个人的综合素质是否在同类中较为优秀，怎么办呢？

有办法！自然选择中，存活下来的雌性被动简化、凝练了强者的共性，发现他们的姿态或行为模式都是共通的：放松、随意、懒散，自然规则束缚不到！

为啥放松？在此生物认知里，附近没有生物干得过他，不论同族异族，安全爆棚！

为啥懒散？捕猎效率太高了，吃不完根本吃不完，如果使劲发力的话，资源盈余！

（注意这个“如果”，它是女性的合理推测假想，这样的生物预期最高，她不需要你真的有！）

想吃就吃，对应能力强，领地大，随便捕猎；

想睡就睡，对应生态位高，没有人敢撩虎须；

想玩就玩，对应能量富足，可以干无意义的事情，还能因此发挥创造力，发明新奇的工具；

想*就*，对应不担心安全、环境、资源，再多后代也能养活。

因此，女性基因铁律二诞生了：

能以松弛姿态存活下来的雄性，自然就是综合素质优秀的、预期最高的。

能以松弛姿态存活下来的雄性，自然就是综合素质优秀的、预期最高的。

能以松弛姿态存活下来的雄性，自然就是综合素质优秀的、预期最高的。

这条铁律刻在了女性基因里，钢印不可撼动！钢印不可撼动！钢印不可撼动！

类比一下方便初高中的小男生理解：

程度---男性在青春期想那啥的程度*10；时长---终身

有人可能发现了，想干啥就干啥，在现代社会这种人不就是“黄毛”吗？

没错，这就是为啥黄毛不缺女人。你甭管后面对应的条件是不是真的具备在黄毛身上，前置的行动被黄毛做了就行，女人基因里检测不到后续！

而体育生，就是“黄毛”的一种，可以称之为体育黄毛。

给你具体一点，看看是不是这样：

想在课堂上吃零食就吃，明目张胆，还分给妹子自己咬过的，还没等对方拒绝，就自己一口闷了；

想睡觉就睡觉，不需要太担心高考的分数规则压制就能上大学（你甭管就业前景或者未来收入，那是现代社会下的客观条件，不在女性基因筛选范围内！）；

想逃课去打球就打球，想烫头就烫头，想抽烟就抽烟，或许还会故意吸一口吐女生脸上，女生生气了也不道歉，因为就不在乎，原则性问题不违反的情况下人家想干嘛就干嘛，这就是性张力；

想晚自习偷偷去小卖部买东西就去，女生让他买A饮料，他买个B饮料，说懒得找了，你随便喝吧；

想在课堂上玩闹就玩闹，想怼老师就无伤大雅怼几下，开点小玩笑；想在宿舍多睡会儿就多躺一会儿，不害怕迟到。

不怕大部分学校规则，就算心里真的害怕原则性校规，也要装出一副不可一世的样子，哪怕根本就不会去犯；小错误被惩罚了也嘻嘻哈哈，满不在乎；

在女生看来，这就是明晃晃的信号，如同黑夜里的灯塔，这样行为的人是放松的状态，随心而动，规则难以束缚，女性和大部分人难以逾越的规则对他不起效！

卧槽，完美符合百万年来的筛选机制！

女性基因铁律二（能以松弛姿态存活下来的雄性，自然就是综合素质优秀的。）发力了！

滴，判定为：强者！

她要为他生猴子！

然而，想象两种情况：

1.倘若这些体育黄毛有一个超严格的教练当他班主任，不符合要求就劈头盖脸一顿骂，体育生性格也循规蹈矩，如同鹌鹑听着，每天被学校的规则束缚，当个乖宝宝，其性吸引力会直线下降；

实际例子：有些人学校体育生就没女朋友，可以看看其行为模式；基本就是这个原因，因为那些不是体育黄毛，而是老实学生，只是选拔的科目为体育而已。

解决办法：不论你是不是体育生，别当乖宝宝，在不伤害他人、保全自身利益（学业事业）不受大损害的情况下，适当违反非原则性校规班规公司规章等等。

（当然，建议还是轻度违反校规吧，毕竟社会里面的规则要做到上述要求对大多数人来说太苛刻了，多做点作业，站一会儿换优先择偶权没啥的；在校的小朋友们，我信不过你们的语文水平，多读几遍记牢固别乱违反规则！）

2.倘若体育黄毛天赋异禀，刻苦训练下变成了专业运动员，跑步比博尔特快，拿着自己的记录秒表和每天的训练计划炫耀展示，说我这样的训练强度中国无人可及，高中里那群小弱鸡体育生，拉爆他们！那他的性吸引力依旧直线下降，因为女性无具体科目检测标准+基因铁律一（努力=弱者）！

专业运动员的成绩来源：天赋+循规蹈矩、认真、刻苦的训练；

而认真、努力=女性眼中的弱者。

就算你真的世界第一，百米跑8秒，也无济于事，因为女性感觉那是后天练出来的；

而你如果天赋异禀，每个月随便练两天就能从26秒练到13秒，女性就会感觉你效率倍儿高，潜力贼吉尔大！她会预测：“如果”、“倘若”练四天，肯定能到6.5秒；“要是”练八天，肯定能到3.25秒！！

就算你不去练亦或者你的真实上限只有12.9秒，哪怕再努力也无法突破，她也坚信自己的判断！

解决办法：运用自身技能（可选突出技能或普通技能）在她面前展示，非常轻松地解决难倒她的问题（哪怕你只能解决50%甚至更少就会卡壳，也没关系！重点是轻松写意的感觉！），但不给她解决+假装不努力就达到高技能水平。

（注意：你只是示范自身能力可以轻松解决，不能帮她解决，展示完就迅速做自己的事情，缠着你帮忙就干你自己的正事，或者找借口忙、有事干不了，这么大个人了不信没正事做。那是她的问题，不是你的问题！！！）

我知道有人忍不住会帮忙，教不会的，说的就是你！

到这里，有些人的确会明白或认可一部分，但肯定会提出自己的见解和问题。

我就结合着我的亲身经历，来回答下可能出现的问题，先讲故事，再用故事佐证理论。

我是普通长相，小学上完后，家里嫌我太黏人、没有独立性，为了锻炼我，从市区转学到镇上寄宿初中，可苦死我了，一几年那条件，真一言难尽....哎...

发型也因为老父亲的逼迫，搞成寸头，更是拉完了。

因为小时候知识积累丰富，是那种不学就会、上课睡觉、小考给真·黄毛兄弟传答案的做题黄毛，尤其英语；初高中不需要学语法，会读单词就会写不用背，做阅读快速扫过后翻译理解，语法题纯凭语感蒙，扣分大项；作文不背范文纯自己写，初中110+，高中125-135，英语课从来不听随便玩；

至于副科，小时候没事干就听评书、看正统小说培养语文素养、看资治通鉴了解历史，看纪录片拓宽视野，找盗版单机游戏不中病毒锻炼了解决问题能力；

因此也没用力，就没下过班级前十，普遍前五。

并且从小父亲教育我要有自我，不能太循规蹈矩只知道读死书，加上我道德底线比较低，不跟其他学霸那样死脑筋，愿意给真·黄毛分享日常英语小考答案（除了期末和中考都叫小考），因此就跟真·黄毛玩到一块了。（当然这是不对的；我当时认为他反正怎么都学不会，还厌恶英语，我教了他也记不住，也真没能力解决。我给他们抄还能让他开心下，至于其他科目的他们也不厌恶，勉强能学，我也不需要给；现在的小朋友还是不要学我/学真·黄毛，不会的话可以课后慢慢教/请教，有点进步都是好的。）

班花、真·黄毛和我都一个圈子；她的学习也不好，按现在世俗观念来说算是精神小妹。她身材挺棒，腰肢曲线不是特别完美，跟真正的高端自然梨形S曲线差点意思，是那种健康自然没整形过的年轻腰肢，赵背能有C或者B？笑起来有酒窝，小虎牙；当然，也很烧；

真·黄毛长得很帅。瓜子脸的同时棱角分明；双眼皮大眼睛，鼻梁高，还有大超一样的屁股下巴，区别是痕迹浅一点，形状不明显。缺点是皮肤过分黑了，手指节也不美观，跟竹节一样突出，手控肯定不喜欢，镇上，皮肤可能是小时候下地劳作晒的，手也可能是干活搞的。如果不嫌黑单论长相，算校草级别，情商也高，痞气十足。

玩到一块后，那有啥活动基本都稍微蹭蹭，除了打架没干过，还有抽烟，整了一口好悬没呛死我，没爽感纯受罪就没后续，其他基本都干过，频率不高，我是体验的，不是真不学，但也足够“不守规矩”了。

加上小孩子都喜欢吹牛，凸显自己的牛逼；比如我日常也是自然而然地，把不学而会这个特质作为我骄傲的资本，时常吹嘘我如果发力，年级前几都是土鸡瓦狗；

还比如：这个题是如何如何理解的，讲生物我能给延伸到塞伦盖蒂草原大迁徙，讲地理我能延伸到亚马逊雨林里的气候和箭毒蛙，讲物理我能随口说出生活中定滑轮动滑轮的例子以及跟杠杆的关系帮他们理解，讲化学我能唠到say my name！虽然大部分对做题没有吊用，但听众不明觉厉的样子就是最棒的反馈。

每星期放假回家就是玩电脑游戏，不写作业，到学校抄；她想抄我的，我也没写，只能拿别人的一起抄。问我为啥不写，我坦然相告，为了玩游戏没时间。她撅着嘴，用羡慕的眼神看着我，我骄傲地轻哼起来，还不忘反问她一句：我厉不厉害？

由于班花考试座位不跟我们分到一块，太远了，没法传答案，基本看运气，等真·黄毛抄完后决定是否分裂出去，不会经过我手，不一定抄过我几次，但这种事情丝毫不影响她和我的关系进度。

有时候她甚至还会把没写的作业交给暗恋她的人，让对方帮忙写，稍微语气软点撒撒娇，笑两下，抛个眉眼就搞定。现在看来，她还算不错，至少态度挺好还给甜头，不像现在很多女人，对舔狗桂南的态度都是硬气得很，毛都不给，硬要。（或许是时代不同了吧，分手后一直没联系她，如果她没结婚的话，大概率也会变成这样吧，大环境如此，龟龟太多，天予不取反受其咎。）

至于圈子里其他人我也不太熟，虽然我属于圈子边缘人，周末都回市区住了，接触她的时间也没真·黄毛长，情商、发型、长相都比不过，但后来她跟我告白而没选帅哥真黄毛。

我上课不认真听、周末不写作业，还能稳定前十，都是松弛的表现；符合了“强者”的特征即所谓天赋者，哪怕我的上限只是镇上班级第一都无所谓，因为她认为我发力后很牛逼就行！

我们班、同年级的，成绩比我好的多了去，至少十个二十个往上的男生，长相虽比不上校草级，也有比我帅的，都是乖宝宝，正常努力的做题家，倘若我周末回家哐哐写作业，到学校也认真听讲，日常三点一线，恐怕只能泯然众人矣，班花怎么都轮不到我个普通长相、成绩不突出的寸头小男孩搞到手。

小时候不懂，以为女人真的喜欢我，后来才明白背后的原理；可以说，她并不是喜欢我，而是喜欢能给她带来期待感的人。

谁的期待感越多，她跟谁走。

强者气质表现形式多种多样，把握住本质是松弛、自由、随性就可以灵活运用了。

真黄毛难道没有强者特质吗？有的！但没我多，我当时是那种无时无刻都在散发强者气息而不自知的人；他除了日常学习相关的场景都能散发出来，但他的场景我混圈蹭到了，我的场景他没有，因此频率没我高，量没我大，自然就败了。

普颜的我+超多强者特质≥帅哥真黄毛+挺多强者特质

因此可推导出：颜值≤强者特质

所以，大家看到帅哥在追你喜欢的女生时候不要怕，如果他的强者特质不多，你只要悟透两条女性基因铁律，自然展现出来后，就有大概率吸引到了哦。（当然，吸引不到特定的人也没关系，强者特质只要展现出来，就不会缺女人的；别跟我说什么非她不可，你心里认可这句话就说明你没有悟透，不具备强者特质）

如果对方不仅是帅哥，还具有强者特质，你还是参悟基因铁律后顺其自然吧，如果你对强者特质如何实际运用天赋异禀的话，爆种就有机会。（当然这里有个悖论，你悟透后就不在乎是谁了，因为她也不是喜欢具体的人，而是一种感觉）

接下来讲高中的，简略给大家讲讲吧。

高中有两个例子，我一个；我朋友一个。

先说我的吧，我朋友是个中高手，留着压轴。

高中，我上了市区第一高中，由于群英荟萃，天下英雄如过江之鲫，导致我成绩也就是中等偏上，七十五六个人，二十到三十名，高二甚至因为偏科滑落到中等偏下。

我的行为模式依旧没有太大改变，只是真·黄毛没考进我学校，圈子自然换成了那种跟我类似，学习挺不错，各有偏科、但完全不守规则的“坏学生”。

早读课五点半还是六点开始啊，忘记了，应该是六点；想起来就难受，那时候是真的困啊！

为了打发时间，自然是选择唱歌，我英文歌唱得一绝，发音标准是我最小的优点；当时很火的英文歌我都会唱，比如：shap of you、closer、Perfect、somthing just like this、That's what i like、24K MAGIC等....当然比伯的我也会一两首最火的，不过对他不感兴趣没学太多。

现在都是些老歌了。凭借着这手唱歌的本领为敲门砖，和女同学认识，打开了话题，了解到了我的英语水平，竟然可以不学习就考125-135。

上课老师提问语法题，一问三不知，谓语都不知道是啥，判断是什么从句？哪点是宾补？(⊙o⊙)啥？我不到啊！

但我会用，会说。大部分语法题就是能选对，老师也惊奇啊，高考大省，资源不好，因此少见我这样的；接着老师发现了我的强项是阅读理解和听力，都是她讲语法题，我大部分时候协助讲听力技巧、翻译阅读理解和七选五进行讲解为啥选XXXX，保护老师的嗓子。因为都做过了，我看一眼就能回忆起大概内容，直接讲不需要停顿。

听力、阅读理解和七选五这类题，难者不会会者不难，就一句话：全听懂、看懂了不可能选错。

老师看我没兴趣，也没强制要求我必须会语法，就这样我成了英语课代表，可以不写英语作业了，嘿嘿，还能包庇后排不写作业的好兄弟们。

剩下的就老生常谈，没啥细节值得说，凭借自然而然的习惯行为，无知觉的状态下，卡了女同学的基因铁律BUG，让她判断我为强者，当时换位置正好凑成前后桌，顺势对我告了白。虽然是异校恋，但当时还没跟初恋班花分手，就拒绝了。（害，当时年轻，毛都不懂，现在我直接拉过来先亲软再来句：经过刚才的试验，咱俩不合适。）

她优点缺点都挺明显的，眼睛是单眼皮，太小了笑起来没初恋好看；声音没初恋甜美/烧，她有点辣条音我不太喜欢，初恋的音色可以让人联想到“媚”这个字。没带初恋滤镜客观情况；其他没缺点了；颜值算是中偏上。

优点是身材比初恋好，应该有D或D+，够不到F，腰臀比挺好，腿型也是酒杯型的，个子169，皮肤超白，是冷白皮，总体来说还行。

不是我吸引不到好的，是当时的分班有毒啊，班级里就没几个能看的，全是歪瓜裂枣的，她这样式的已经是班花了。

我朋友更是重量级，物理意义上和实操意义上的。

完爆当时的我。他当时肯定不懂原理，但知道哪种行为方式是正确的。

先介绍下我当时的参数：身高178，吨位当时65-kg，有健身，吸肚子有腹肌。

我朋友的参数：身高172，吨位120kg左右，反正体型近似俄罗斯套娃或不倒翁，宽且圆润，脸圆且大，眼睛和我一样单眼皮，但比我还小。

然而，就这样的建模，他在班里如鱼得水，尤其是喜欢跟女生玩，女生也喜欢跟他玩，还谈了个183往上的女朋友，瘦高瘦高的竹竿一样；虽然颜值真一般，按我眼光属于中等偏下，但也要看男方是啥建模啊。

并且，我这朋友同时还跟另一个女生暧昧拉扯，那个女生稍微有点胖之外，颜值算是班级前列的。

哎，再次吐槽下分班的玩意真该死啊！那一茬质量真不行。如果我有超能力回到过去，我会说：换一批！

他家做生意的，算市区二代，但从来不用钱砸，他虽然不缺零花钱但也不是那种真的顶级二代，应该不到A8，这种家庭不会给超额零花钱的。

这家伙会把妹的很，女朋友是喜欢他这个人（本质是他的强者气质和期望值），不是喜欢他的钱；别说什么我当时小，看不出来的话。就凭他那点零花钱，人家女生身高外形不算好也不差的，家里也是正常中产市民，不缺钱，不喜欢他的强者气质，凭啥跟着他？

他从小指挥过的女人比我那时见过的都多（夸张了，但意思差不多），身上那股子自信所有人都能清晰感受到，情商是真的高，吊打初中真·黄毛的情商，从小耳濡目染的，我比不上。

其实，总结他的行为模式，就是通过卡女性基因铁律BUG，来碾压/充当帅哥的。

以上就是我成功的部分和朋友的真实情况，你们肯定好奇有没有失败的？

那必然有啊，但没啥可说的，失败得太过普通。当时年轻不懂女人，以为谈过就懂女人是愚蠢的；和初恋分手后，在学校遇见个喜欢的，巴巴地上赶着讨好，当了一次老实人/舔狗/桂南，然后失败，发现跟之前的模式不太对得上呀，遂停止主动出击，仔细观察朋友许久，又复盘之前的行为模式，总结出来大概后才慢慢走上正轨。

还好我只当了一次舔狗，还是在学校当的；假如在社会上当过舔狗，那真是惨不忍睹。

故事讲完了，我来自问自答可能的问题，提前塞口球让你们无话可说，嘿嘿嘿，我爱给你们塞口球。

咳咳：

Q1.我认可女性会基因筛选，她们只筛选帅的，并不会对颜值低于她们等级的男性产生生理性喜欢。

因此帅这种特质只能算是一种多特质集合体，可能包含“聪明”、“肌肉发达”、“身手敏捷”等优质特质，也可能包含“体弱多病”、“心肺衰弱”、“懦弱”、“易应激”等劣质特质。

并且，他具有最显著的特点，可以证明它是特质：无法被基因量化。

每个人喜欢的帅点都有所不同，帅哥帅的程度又有不同，阳刚的，阴柔的，粗犷的，清冷的，破碎的.....你怎么量化？

这玩意能立刻捕到猎物？能立刻有强壮的身体？能提供安全住所？都不能啊。

它只有期待！

美（帅）就像一个金色宝箱，里面好东西的爆率高，坏东西的爆率低。

挖槽，这句是突然出现在脑海里的，灵光一现，感觉我之前写亲身经历有点多余了，这点应该算是金句了。

因此，它其实完美符合女性需要高期待感的需求。

拆卡包、抽卡、开盲盒，还是个爆率超高的，期待不？刺激不？

喜欢就对了，是人就喜欢，但女人更喜欢！

不信？我刚只是合理推测。

直到我问了AI大模型这个问题：“帮我搜索下抽卡、开盲盒、拆卡包等具有强期待性的行为中，女性占比多少？”

它帮我聚合了链接：

从多个消费数据和市场报告来看，在抽卡、开盲盒、拆卡包这类追求“强期待感”的行为中，女性是核心消费群体，占比通常在56%至83.74%之间，多数数据显示在75%左右。

大学生为何对盲盒“上头”？藏在盒子里的消费密码

2025年闲鱼平台超过四分之三的卡牌消费者为女性。

中國盲盒消費群體以年輕人爲主，女性爲盲盒核心消費客群，佔比達75%。

但是这玩意，它是决定性因素吗？不是！只有抽卡的游戏，给你不停地抽卡，你玩吗？

抽卡必须有内容、有文化属性、有利益，才能诞生期待。否则全是空白的卡谁搞啊，那不傻福吗？

传说的特质比如“高斯的大脑”就是绿眼白龙，一般的特质“高雄激素水平”就是杰尼龟，垃圾的特质“胆小懦弱”就是毛毛虫（原谅我举不出来好例子，我不玩抽卡圈，举出三个例子已经力竭了）

除了老登，卡大部分小中登都抽过，没抽过也见过猪跑，你回忆下，如果有个爆率给你挂在那，不论多低，你都上头似的去充钱、买卡包。

哪怕你就是非酋，就是抽不中，但依旧恨厂商（大自然）爆率低/暗改爆率等等，而不会辱骂/反感某个具体的卡包（具体帅哥美女）或者抽卡机制（基因铁律）本身。

如今市面上几乎所有成功的网游都有抽卡机制，就是最好的佐证。

而现实是，美这个卡包/宝箱，越美爆率越高；爆率高也就算了，它多抽卡片价值还不会跌！

还有啊，它是可重复使用的，可以开好多次！

你踏马连厂商都不会骂！

反而会夸赞：噫吁嚱！天地造化，竟遇再世潘安，赐我抽签之幸，妾务必抽至力竭！

所以，大家懂了吗？

要给女人超高的预期，就算实际概率低得可怜也没事。

哪怕卡包爆率很低，她们也会边心疼边开包！越开越上头。

还有，专业性不能展示，否则就会失去性吸引力/价值。

用抽卡类比：你展示专业性，不论哪个领域=印刷厂/制造厂现场给你展示绿眼白龙如何制作。

感受不强烈？我给你虚构假设个场景。

（本剧情纯属虚构，仅为论证需要，对卡片厂家、商家、玩家以及整条链路上的所有人并无恶意，心脏不好者、爱抬杠者、抽卡发烧友请勿观看！！！请直接跳转下个加粗字体位置开始看起！）

身为顶级收藏家的你，受邀参加厂商特邀节目，来到工厂内，机器开动，纸片/塑料+印刷+雕刻+防伪+一切乱七八糟我不懂的流程，总流程不过几个小时甚至更短，厂长告诉你，看啊我们这些机器一开，一天搞大几千张正版的绿眼白龙，但是我不卖只是让你看看瞅瞅开开眼，哎，看吧，我一把火烧了我牛不牛逼？

还有啊，这里是我们的炒作步骤XXXX，你看你的生态位在这，是顶峰收藏家了，很厉害了！

试问，此段旅程结束后，虽然大概率不至于厌弃绿眼白龙，但对厂商是不是就恶心坏了？

你这不是没事干嘛？我能不知道你机器多，你生产力强，你牛逼？把我的爱好放在地上摩擦，没有丝毫尊重，导致之前对卡片那种独一无二的感觉瞬间失去了许多！

因此，男性展示专业性时候，女性大概感觉：恶心，无趣，厌烦，丢面子，自己像蠢货，甚至想揍人！

最后，倘若只有美这一个卡包，它里面是有致命缺陷的，哪怕概率再低，它绝对会抽中。

因此“帅”本质上无法回避“生存是考验的综合素质，可以偏科，但不能有致命短板。”这个问题。

既帅又强，关中王！刘季一万钱！

（当然，女性视角里刘季大概率不帅，否则也不至于打几十年光棍；但他在男性眼里是真帅啊。）

不帅但强，人杰！

帅但不强，嗝屁了！

存活的即是正确的，灭绝的即是错误的。

可推导：帅＜强

其实，大多数帅哥都比较强，因为女人那是真舔帅哥，整个人的松弛感从很小就建立起来了；

而那些因为自身原因没女朋友或者女朋友完全配不上他颜值的帅哥，或者谈恋爱后光速分手的帅哥，本质上都是女人从帅哥身上感受到弱者的气息！

有个视频比较出名，两个女孩对话：想象下，如果你的爱豆每天忙前忙后，化身舔狗，那么...话还没说完，对面女生就回答可能不太喜欢了。

倘若帅真的是超重要的标准，帅了后女人就会死心塌地对你好的话，你怎么解释焦恩俊？

都不需要讨论世俗意义上的成功与否，纯生理和行为上讨论：他对他的夫人不好吗？他不帅吗？

更别说你们身边，肯定有人通过卡女性基因BUG后，碾压帅哥/霸占帅哥生态位的存在。

Q2.女性的感情多种多样，对于理性占多数的“智性恋”女性来说，黄毛太低级了，算个屁。

智性恋定义：

被他人的智力、思维方式、知识储备或创造力所吸引，并将其视为最重要的性吸引力来源。

OK，那我问你！

智性恋里的因素到底如何量化？

所谓智性恋在相识相知相爱的过程中，是否会要求对方提交智商检测报告、考试分数、现场做几套考题、阐述其三观来判断他的智力、思维方式、知识储备和创造力是否达标？

女人谈恋爱不是HR面试！

没有量化，如何比较优劣？答案就是靠感觉！依旧是两条基因铁律！

场景一：A男小帅，初中但女人不知道，当着她面和老外轻松交流，虽有些磕巴卡壳，但非常放松自然自信，并不认为自己的口音、磕巴会对自身形象造成影响，之后快速敲定旅游路线规划

（重点在轻松写意，不能露怯，不论你是否真的能超级流畅对话；在女性惊讶夸奖，问你怎么会这几句的时候，不能说：我昨晚熬夜才看会了几句对话；而应该说：大概小学时候就会了，好久不用了。哪怕你真的是昨晚熬夜才记住，还躲在厕所偷偷默读了好几十遍，都要展现出轻松！！！）

场景二：B男小帅，大学以上学历但女人不知道，边旅游，边给她做托福雅思四六级试题，由于害怕被说不专业，决定好好应对，太紧张，一直大喘气，手也抖，做完了把证书甩她脸上，说：看，你当面检验过了，我有能力也有证书，当时熬夜从零学了三五个月就过，我聪明吧？憋说话，爱我！

（黑人问号？？？哪怕社会意义上和客观意义上，B男在智性恋标准上，都优于A男，但那些所谓智性恋的女人，谁敢说喜欢B男？场景二极尽夸张，为了让男性理解，现实中肯定不存在，但有其对应的轻量版，只要触碰两条基因铁律，被甩是唯一结局。）

到这里有理性人要反驳了，哎呀这例子太极端了，我/我闺蜜就是智性恋，男朋友就是B男类型，感情很好。

我想说的是，你判断错误，如果感情好，那么必定是A男的强者模式，且具有社会意义上的成功，这类男女矛盾时候，往往是男方不经意触碰到基因铁律，导致某个瞬间被判定为弱者，被呲牙。

你肯定不信，没事，张嘴，我必定把口球喂你嘴里。

人物背景：X男，Y男学校、专业相同，智商、成绩差异不超过五，颜值、家庭背景近似。

场景一：X男是个懒蛋，每天熬夜打游戏，睡懒觉，逃课去带着你玩，日常作业从来不写，还带着你不写，说他不写都能考某某分，你说：我要考高分，他说：你笨笨地，学再好也比不上他动动脑子，到时候家里只能有两个聪明人，但你肯定不是其中之一，或许他也要屈居第二，你努力学习当万年老三吗？

场景二：Y男是个勤奋的，每天按时上课，宿舍教室食堂三点一线，经常跟你讨论题目，还跟你仔细探讨交流学习方法，以及他是如何记笔记，如何思考，如何解决课题，如何提高逻辑能力...建议你按照步骤落实每天晚上熬夜一个小时，就能有好成绩，还夸赞你聪明，他每天要多学三四个小时才能达到现在水平，你们将来的孩子肯定像你。

这个场景不极端吧，生活中处处可见，“智性恋”们绝对会选X男啊。

甚至社会评价上，不论男女老少，大多数都认为X男更聪明，只是不学好，要是浪子回头就秒天秒地。

但忽略客观因素，X男上限是多少，没人知道啊！可能高，也可能低，但有期待感，好像盲盒。

其实，高效率＞高客观值/绝对值

只要你表现出高效率，所有女人会默认你比低效率的人更聪明，就算在绝对值上你比别人低也没关系！

比如，我初中时候，效率的确很高，但在绝对值上比较，我这点成绩顶天培优班前20，高中的成绩也证实了这点；然而，初中高中两个女生，都“感觉”我效率超高，潜力十足！因此对这种感觉产生了情愫，妄图继续捕获这种感觉，所以自然地把爱意投射到我的身上。

然而事实上，高中里人才真多，我真的学不过，但却可以因为正确的行为模式，制造出虚假的潜力信号，激发女性基因铁律。

我当时的“做题家黄毛”行为模式是无意识的，如果有人有意识修改成正确行为模式，那么女性能区分吗？

不能吧，社会黄毛就是最好的例子：只有强者模式，没有代表的含义（这些含义都是女性因为基因铁律自己脑补的嗷）。

你难道能反驳，我的初恋不是智性恋吗？

她个班花，可是没选帅哥黄毛，而是找成绩好，颜值普通的我告白了啊。

但我自家事自家知，我潜力上限不高，只是习惯了那样自然、懒散的学习和生活，她却认为我是天才。

所以，本质上没有智性恋，只有两条女性基因铁律。

依旧是老生常谈的问题：“生存是考验的综合素质，可以偏科，但不能有致命短板。”

聪明+许多其它优秀特质+无致命短板=聪明的强者

许多其它优秀特质+无致命短板=强者

聪明+许多其它优秀特质+致命短板=死者

许多其它优秀特质+致命短板=死者

聪明+致命短板=死者

致命短板=死者

智力、创造力作为人类众多特质之一，和美、帅一样都与强者集合相交。

因此，这个问题答案也很明朗了：不存在所谓智性恋，依旧是基因铁律的体现之一，只不过她们更偏向喜欢“做题家黄毛”，而厌恶社会黄毛。

你问我为啥厌恶社会黄毛，嘿嘿，那可太简单了！因为部分理性，小部分理性觉得社会黄毛只会口花花，无法获取实际利益；但基因铁律占据大头，根本没法全部压下“感觉”，理性地去选努力学习的乖宝宝，选努力的乖宝宝等于让女性和弱者繁衍，基因会报警进而导致身心痛苦！

但小部分理性发现：竟然有一类“学习黄毛”，既能满足理性部分对未来的利益期望，还能满足基因铁律嗷嗷待哺的情绪缺口。

哎呀~原来我只喜欢聪明的呀，起个名字吧---智性恋。

你信不信，只要社会黄毛有能力也愿意把口花花的付诸实践，女性会疯了一样扑上去。因为，行动派的社会黄毛有个别称---霸道总裁！

Q3.我不信有人真的不学就会/不努力就赚钱，肯定私下努力了；有真东西后才会吸引女性

其实这个问题的答案，论证前两个问题的时候都有涉及。

总是有很多没开智的男性，认为只要自己有钱/有X后就如何如何，女人缘立马飙升。

本质就是“我目前不是顶尖，当我成为顶尖后，想要啥都有了”

哈哈，很天真的想法。

不行，我要骂狠一点，不然你们开不了智。

这样想的人，都是头顶尖尖的连阿诺都不如的玩意！

之前列举的卡包盲盒数据，女性超级喜欢开盲盒，受众群体四分之三以上是女性。

本质上就是在满足基因需求：

她们迫切渴望预期感！哪怕没有性，都不能没有预期感！

还有我初高中的例子：

男性不需要击败社会意义上最强的那批男性，即可通过行为模式的改变，满足女性期待感。

在不触碰两条基因铁律的情况下

就算你并无真材实料，是故意装出行为模式来释放信号，也能被女性精准捕获！

所谓社会黄毛，金玉其外，败絮其中。

最典型的，就是李松坚的老婆跟社会黄毛卷款跑路的例子。

Q4.如果我没有那个能力，但女性本身因为我的行为误判了我的潜力或上限，总感觉是一种欺骗。

明白女性两条基因铁律后，我们的确掌握了吸引女性的能力；

但事实上你并没有主动承诺过任何东西，所有的东西，都是女性脑子里被基因操控着胡乱的揣测，因此误判并不是你的问题，而是她的问题，你什么都没承诺，怎么能说是欺骗呢？

如果你用这套手法不停地吸引不同的女性后玩弄抛弃，那确实不道德，可称小人。

我也要骂你，好比泰森打小孩子一个水平；或者相当于村头欺负白傻子，女性别嫌话糙，事实上就是如此，也算是倒逼你们理性占大头，好好择偶，当然你们大部分打不过基因的，还是放弃吧。

如果你用它吸引你喜欢的女性，让她避免被劣质的做题黄毛、社会黄毛等拿下，那可是救人于水火，有情人终成眷属；她有基因上的BUG，你费心费力，殚精竭虑填补漏洞，避免她误入歧途，然后维持着漏洞的修补，她就一直喜欢你带给她的感觉，你也享受她流露出的自然娇憨、幸福和活力，接着努力工作（但记住装轻松哦），带着她共赴美好生活，谈何欺骗呢？哪怕你有好几双翅膀，只要对她们都做到这条，没毛病。

你的出发点是好的，怕她/她们被小人欺骗玩弄，想和她/她们共白首，不是为了玩弄后抛弃而利用对方弱点。是为君子论心不论迹。

在现代社会这种高竞争压力下，你每天疲劳地工作/学习，加上你自身的高天赋，才能获得高竞争力，给她们更好的生活条件；但她们基因上不仅不会体谅你的努力，反而会认为你是弱者，如果不装出轻松的样子就会遭受白眼冷落（中国大部分家庭都是如此，男性下班回家很累，自然就散发弱者信号，女性开始难受，就要作了），因此你不仅要努力工作，也要无时无刻主动承担填补她们基因漏洞的责任，才能维护好关系稳定，更幸福地走下去。而当你维持着强者特质时，自然就有更多翅膀主动贴过来，你心中不忍她们被欺骗，只能接受她们的主动依附，携手共度余生。是为君子论迹不论心。

这样的方案，她们基因需求被满足，物质需要被满足，你也被她们崇拜着仰慕着，国家获得了经济流通、新生人口、新税基和消费市场，个人生活幸福美满，国家富强。哪里轮得到一群妖怪在那指指点点？

说到这里，在性别战争打到如今这个地步的情况下、在去责任化思潮大行其道的今天，大概率有人会骂我劳保思想，总想着男性给女性提供物质资源什么的，就是应该去掉劳保思想，大家一块双输就完事。

我理解但不认同这种思潮，因为它不利于中华民族的存续。

古语有云：存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。

非我族类其心必异，外族磨牙吮血虎视眈眈，不要以为武装力量强大了就可以天下无敌，思想文化的瓦解才是最可怕的。

当时抗日战争、抗美援朝武装力量全面落后于外国，但思想有力量，文化有韧性，才能取得胜利。

而今....礼崩乐坏。多的不说了，防止被删。

群众自发提出了双输的方案，但我想说，我不要双输，我们要双赢！

哪个中华儿女不爱自己的文化呢？说是要享受无责人生、想要双输，不过是看不到赢的希望，不知道目标，才会说出自暴自弃的话语；

我相信华夏文明的韧性，也希望有部分聪明的中华儿女可以朝着双赢的道路上前进。

至于那些被无责人生短暂甜头迷惑心智的人们，他们爱追逐蝇头小利就随他去吧。

存活的即是正确的，灭绝的即是错误的。

我也只是群众的一部分，有人能提出双输方案，我也能提出双赢方案，选择权在群众手里。

某些人不认同我的方案，选择双输方案；部分人认同我的方案，选择尝试我的方案。

看最后谁的思想能够存活并且不停延续罢了。

我个人能力何其微薄，只能发表建议，剩下交给天意。

大道甚夷，而民好径。

士不可不弘毅，任重而道远。岁寒，然后知松柏之后凋也。



Q5.黄毛行为模式太捞了，我不屑为之

像我之前说的：

她们还没适应现代社会规则，我们知道方法，可以弥补缺憾的同时达成合作，为何不用呢？

何况，你没体验过黄毛，这种行为模式并不费力，转换一下也很快的。

再说了，你不是女人，怎么知道女人不开心呢？她们被强者征服时的愉悦是延续性的不停歇的。

如果你体验过了，觉得没意思后，希望你可以投身更大的事业上。

为解决各种现实问题贡献自己的一份力量。



有合理性，但不完全适应。

少量卓越的天赋怪会被筛选走，但....

会因此产生大量价值错位导致的问题，也就是劣质社会黄毛，他们完美符合女性的两条基因铁律，但大部分不具有松弛背后代表的资源攫取能力，女性只能享受基因带来的愉悦，却没法获得资源，又导致了现实理性上的痛苦。

有没有不痛苦的？

有的姐妹有的！

现代社会中，女性的基因促使她们渴望松弛强者，现实的理性促使她们渴望资源强者，那么融合了原始社会和现代社会的强者只有一类，那就是霸总！

然而现实中这玩意属实太少，比熊猫都稀缺，只能看文娱作品了。所以女频的霸总流占据了主流市场。

排名：霸总＞黄毛＞总裁＞老实人＞猫狗＞舔狗。

别试图质疑基因铁律的力量，我见过很多总裁的女朋友之一跟“黄毛”跑了的事情。

上文说的李松坚就是典型

价值错位是件很痛苦的事情，无论男女。

现代生产关系早就脱离了茹毛饮血的原始时期，争夺资源对男性的综合素质考量增减了许多。

男性自然而然适应了新的生产关系，不就是合作分工嘛，动手变成了动脑；目的依旧没有变化，攫取资源。

但动脑更复杂。需要努力、认真学习才能具有优质综合素质，之前旧时代的“优质基因”：懒散、放松、玩世不恭就变成了新时代客观事实上的“劣质基因”。

因此我们可以推断：

但现代社会生产力发展太快了，根本没办法把女性的筛选模式改变。

因此女性两条基因铁律依旧在运转！但男性并没有意识到

大部分男性很懵啊，他们努力和别的男性竞争，同原始社会比较起来排名没变化啊！他们依旧是最顶级的男人之一！

努力的好学生懵：我这么努力成绩这么好，聪明程度碾压全班男生，她去找体育生都不找我？！

努力的老实人懵：我大学985，工作稳定，车房都有，为啥我夫人成天翻白眼鄙视我，而黄毛的女朋友看他眼神拉丝？！

努力的总裁也懵：我这么有钱，顾家，努力工作，爱惜呵护女朋友，为啥她还能跟没钱的黄毛跑了？！

为什么她不爱你，对你没有生理性喜欢？为什么就算黄毛穷得骑着电摩都能拐跑她？为什么黄毛的几句甜言蜜语，几场说走就走的压马路都能让她甘之如饴？

看完前面内容后，基本都会有所了解。

因为你没有满足女性基因筛选的需求，被她认为是弱者，跟弱者在一起女性很痛苦，她自然要去别人那里找！

你的专业性都展示给了女性。专业性会触发女性基因铁律一，导致把你归类为弱者。

你一生都在战战兢兢如履薄冰，循规蹈矩。被规则束缚，不松弛会触发女性基因铁律二，依旧把你归为弱者。

所以啊，小登、中登和老登们，都有各自的任务。

有天赋的小登们，要努力学习知识，辅以正确的行为模式，当霸总就有无数女生等你；

没天赋的小登们，要努力掌握正确的行为模式，当黄毛就有大量女生等你；

未婚的小中老登们，要努力掌握正确行为模式，争当黄毛和霸总就有大量女生等你；

当然，不能让她们知道你们努力过哦！

已婚的小中老登们，要改变认知，明白哈吉米是一种未完全进化的生物，有严重的需要人为修补的bug，你不填，黄毛填补！

先生，你也不想夫人的基因BUG被黄毛填补吧？


================================================================================