

================================================================================【回答 1】作者： | 赞同：​赞同 3.1 万
还差3天在华为工作就满19年了，借这个题目写一点东西，以后全当回忆录。

进华为之前，已经工作过6年。前五年在一个军工研究所做民用产品，那个时候美国还没轰炸我们的大使馆，军工研究所都是半死不活，基本处于“他们假装发工资，我们假装干活”的状态。实在忍不下去，跳槽到了一个小民企，凭借在研究所自学的FPGA技术混得还是不错的，一个月能有五六千收入。小公司基本一款产品打天下，进公司一两个月就搞定了产品开发，后面基本过着早上9点上班，下午4点下班的生活。如此一年，觉得这样下去实在浪费青春，就有了再次跳槽的心思。瞌睡就有人送枕头，一天上班，看到路边有一个华为招聘的牌子，你没看错，就是路边。我按照牌子的指示到里面一看，人家告诉我已经转到另一家五星饭店了。面试是一位校友做的，简单问了几个FPGA相关的问题，我就算加入华为了。

被华为录用之后，家人和朋友都很高兴，那个时候华为高薪已经很有名了。1999年4月20日，我正式到华为报到，当时办公室在证券大厦，当时看还是非常高大上的地方。报道后人力资源的MM给我的礼品是一张到深圳的飞机票，于是第二天我就飞到深圳培训。那时的培训地点不像现在华为培训中心，很破落，名字好像叫做石岩湖xx培训中心。培训内容现在一点也记不得了，唯一有点印象的是一次培训中讲师对比了华为和IBM的收入：80亿人民币vs 800亿美金。19年后IBM还是800亿美金，华为却变成了925亿美金，完成了乌鸡变凤凰的巨变。19年前能够加入IBM几乎是所有工程师的梦想，不知今天的工程师还有多少人有这样的梦想？

培训回来后加入了一个叫3021的无线研究项目，导师给了一本讲PCB走线信号质量英文书，其他的同事也分到了不同的书，记得有个同事悲催的分到了mpc860的手册，厚厚两大本。在这里吐槽一下大学教育，虽然毕业于国内排名前五的大学，不过教我的有用东西实在太少，从招聘的经验看，这二十几年来没有多少变化。看了一个月的英文书，算是搞清楚了什么叫做高速信号。

到了发薪的日子，悲催的发现工资只有4500块，还不如我来华为之前呢，说好的高薪呢。去找人力资源的MM，人家从屏幕背后抬起头，轻飘飘的抛过来一句“你入职时怎么谈的？” 一下晕倒，原来工资还要谈啊。无脸把这样的消息告诉家人，只好拿着以前的私房钱补贴着过日子。要不是过了几个月涨成6000，真是装不下去了。

新员工的日子是很简单的，早上8点上班，晚上10点下班，当时没有觉得苦。一是每天都能学到新东西，二是主管、同事都这样的。整天就是读手册、调板子、写代码、帮着画PCB，日子过得很充实。第二年的时候第一次发奖金和股票。作为新员工第一次就分到了7万股票和4万奖金，没拿到现钱，奖金正好用来买股票，不够的公司贷款。这是我投资回报率最高的一笔钱。到今年这笔钱的收益是32倍，同期我买的房子是18倍不到。

现在公司可以查过去的考评了，我那时的考评可真不赖，基本上都是A。但是当时我是不知道自己是啥考评的，也没人和我沟通，自己也没想着要和什么人沟通，整天就在学习干活。现在回想起来，自己硬件的基础知识以及射频的部分基础知识都是那时学的，一年涨的知识顶上我在国企好几年了。记得那时我和家人说过，国企一年的活，用华为的进度，一个月就可以做完。大概是工作一年后，我回两个老东家串门，发现两件事。一是我的水平已经大大超过了以前的同事，二是国家加大了军队研究所的投入，同事们的收入和我一样，跑到外面两年经济上没有啥差别。

3021项目没有善终，项目方向是对的，多年之后的singleRAN证明了这一点，可惜太先进了，最终成了烈士。“领先半步是先进，领先一步是先烈”这样的理念在当时很流行的。没钱研发的时候，只能采取这种“领先半步”的跟随加改良策略。要是放在现在，肯定会加大力度投入，无线的格局说不定会更早改变。项目结束，所有人都被并入FAMS项目，也就是3G。由于部门调整，估计是为了留住骨干员工，又加薪3000，终于有了一份可以和以前朋友吹嘘的工资。2001年能拿到9000块的工资还是很牛的，因为一般的房子一平米才三四千。

到FAMS后，被分在传输组，说是传输组，感觉没啥人懂传输，每个芯片的配置都是一帮人围在一起，一个人看手册，一个人改寄存器，还有一个人看示波器调出来的，有时候一周都没有啥进展。最开心的是偶尔瞎猫碰死耗子调通一个芯片的时候。那时候大家都认为3G牌照很快会发，没了命的赶进度，为了在2001年的北展上打通电话，所有人被分为两组，日夜倒班。我们的传输板是提前调好的，没我们啥事，当时觉得挺高兴，现在想来不是啥好事。所谓“一起同过窗，一起扛过枪”才能凝结友谊，没有参与热火朝天的联调，失去了和以后很多大佬加深友谊的机会，这里面可有后来的无线总裁啊。有时候还真不能计较一时之短长，吃亏说不定是福分。最后在北展开幕前，我们打通了华为第一个3G电话。然而理想很丰满，现实很骨感，中国的3G牌照遥遥无期，整个3G团队陷入了铸好屠龙刀无龙可屠的境地。从此以后好几年每逢聚餐时，产品线老大总是要画一次饼“明年要发3G拍照了，市场份额有500亿，我们要做百亿产品线”。多年之后，他的饼还是兑现了，只不过100亿人民币换成了100亿美金。2001年，我们从证券大厦搬入了金茂大厦。大概是金融危机，金茂没有租客吧。有此先例后，我们在浦东就成了暖场大军，哪儿写字楼人气不旺就往哪儿搬。

北展之后，3G没戏，在02年8月份被派去支持GSM。说是支持，其实就是去当苦力，当时GSM质量很差，网上一堆基站有问题，我们被派到一线去更换备件。我去的地方是贵阳，在两个多月的时间内，走遍了贵阳附近的山山水水，清镇和修文去得最多。贵阳附近修完后，最后去了一趟黎平，这也许是我这辈子唯一一次去这种地方了。经过凯里的时候，当地维护的负责人请我们吃了凯里的酸汤火锅。说起贵州的吃，花江狗肉、乌江鱼、阳朗鸡都是极有名的。这段时间每天早出晚归，背着一堆备件满世界找基站，幸亏当地的出租车师傅对我们的基站很熟，否则不知如何收场，又没有GPS什么的。除了找站以外，站在山顶，利用对面山上的基站的一点微弱信号给上海打电话的感觉也非常刺激。由于有这么一段经历，后来负责硬件质量时，对于每一个问题都感到责任很重，因为我知道不解决，维护的兄弟就得像我当初一样起早贪黑奔波于穷山恶水之间。这种感觉也许是我今后的职业发展的决定因素，虽然当时自己不知道。正如前面所说，祸福难料，人很难想清楚一件事对自己今后的影响。

从贵阳回来后，估计是锻炼过了，我当上了一个小组的PL。PL这个岗位从经济收益上来看并不大，该干的活一份不会少，不算管理者也没有什么额外收益，想升级，一样要走技术通道。短期看属于付出多，收益少的岗位。但从长期看，这个岗位属于上升的枢纽，没做过这个岗位或者这个岗位做不好的人，在公司发展都不大好。当上PL后确实也学了不少东西，比如如何做项目计划、风险计划、沟通技巧等等，尤其是要给别人安排工作，总得懂别人做的东西吧，不懂装懂会让下属看不起，只能自己学。PL当了两年后，我已经是整个大组技术最强的人了。因为是PL，捞到一次见老板的机会。现在还记得地点是在金茂的裙楼里面的一个会议厅。那一次以后，再次见到老板就是很多年以后的事了。

当PL前连个会也不会开，当着7、8个人说点东西都紧张，好在大家都是新人，很宽容，慢慢也就适应了。不过人前讲话紧张这个事情还是要看听众的规模，7、8个人不紧张，当LM后面对4、5十人时还是紧张，适应这个规模后，面对二三百人也还是紧张。现在算是适应了。估计今后面对上千人还是要紧张，不过应该没这个机会了。

当PL也不全是好事，2002年互连网泡沫破灭，虽然老板写过了《华为的冬天》，虽然卖了华电给艾默生拿到7亿多美金，最后还是要人员紧缩，我的小组分到一个名额。选人本身就是一个痛苦的过程，沟通也很痛苦，最后我和他都忍不住流下眼泪。不知这个叫王伟的兄弟现在过得好不好？从此以后，基本上都保留着每年5%的淘汰指标，年景好的时候抓得不紧，大家都以离职的人凑数，有时候为了凑数，还要委屈离职的兄弟晚个一两个月走。但是年景不好的时候，比如2008年金融危机，那就是实打实的要完成，非常难受。这个可能是公司压力山大的主要原因。从理性来看，强制淘汰对于激活组织有帮助，也许公司能够发展到这个地步，有这套管理方法的贡献，但是具体到人来说，大家都难受，不管是管理者和员工。这种痛苦无法逃避，因为指标是分层管理的，这是在公司工作最痛苦的地方。

2003年3G设备终于墙内开花墙外香拿下了历史上第一单，据说和Etisalat签的合同非常屈辱。合同交付后，硬件的大麻烦就来了，三天两头的有设备坏掉。能把东西设计出来是一回事，能大批量使用没有问题又是另一回事，这中间的差距有10万8千里。不知现在大学教育里面有没有这样的课程，反正我工作了很多年也没有这方面的经验。从此以后的好几年，印象中我的主要工作都是和失效分析打交道，每分析一块失效的电路板，不但要找到根本原因，还要找到设计和生产过程中预防的办法。准确的说华为那个时候还没有支撑这么复杂设备的质量控制系统。一群人像没头苍蝇一样到处瞎撞，居然搞出了一套成体系的质量控制办法。那个时候脑子里面整天就是这些东西，对每块坏掉的电路板都如数家珍，每个领导问到都能脱口而出，不需要查任何记录，我猜是这份专注给哪位领导留下了好印象，为今后的发展打下了基础。因为没有求证过，所以只能是猜。

这中间见过卢赣平一次，他那时好像是无线研发的总裁，这是真正的牛人。他关于当前收入和今后发展关系的论述至今记忆犹新。‘’对于年轻人来说，初始的收入不重要，重要的是你的能力能不能每年都有大幅提高，你选择的平台能不能支撑这一点。每个月差5000块看起来很多，但是10年下来总共才60万的差距。如果能力提升得快，也许十年后你一年的薪酬就足以覆盖这个差距‘’。虽然打了‘’号，但这肯定不是原话了。这么多年下来，自己的经历完美的证明了这个论述。所以一个人的发展自身的努力固然重要，但是你依靠的那个平台更重要。

2004年中秋放假，我下班的路上接到老大的电话，涨了1000块工资，收入终于突破了五位数。这是我能清楚记得的最后一次加薪了，虽然后来的十几年中，还有很多次加薪，但我能清楚记得就是这个了，包括最近的一次我也记不得什么时候加的了（是不是我好久没加薪了？）。收入到了一定的水平，可能钱就没那么重要了。

在pl阶段还有一件事印象很深刻，不知从什么渠道弄来的，有一次看到友商的一块电路板的照片，整个团队很受打击。倒不是功能怎么样，主要是人家的电路板看起来非常的简洁美观。自从看到那个电路板后，整个组鼓捣了很长时间的电路和PCB简洁化，在这个过程中，对电路的理解有了很大的提高。为了让电路板看起来比友商更简洁，还设法验证了HDI布线的长期可靠性，那个时候的说法这是一种低可靠性技术，不能用在电信设备上。这个验证是后来分布式基站一个很重要的基础，现在想来还挺自豪。因为参与分布式基站的前期研究，还得过一次金牌团队奖。这么多年总共只得过三次金牌团队奖，挺不容易的。这是在华为工作最大的福利了，每一层都能有点私房钱干点自己想干的事，能在华为干这么多年，这是一个重要的原因。

我这PL当的时间也够长的，从2001年一直当到2005年底，到最后一年多的时候有点烦了，什么工作做长了估计都烦。尝试过调到别的部门，也有人诱惑出去创业，最后都没有成功。调别的部门是领导劝阻的，创业什么的觉得不靠谱，归根结底还是害怕未知吧。心里长了草，干活就不那么卖力，不过想着总得干点啥有意义的事。偶然的一次机会看到中移动对各供应商设备质量的排名，我们的设备质量比爱立信还好，想着能不能把质量控制这一套写本书，算是人过留名，雁过留声。写书总得有点理论基础，否则土了吧唧的也没人看，为此有半年时间我大部分精力在读各种相关的论文，估计读了有一两百篇。现在遇到老外还能勉强对付两句，估计和这段经历有关系。到2005年底的时候，书已经有点眉目了，准备了不少素材，甚至连‘’瓷片电容的5种死法‘’（仿照孔乙己的）这种小节题目都想了一些。说到电容的死法，再次抱怨一下大学教育，纯理论教学，教出来的学生到哪儿都是埋炸弹的。因为铝电容使用不当造成的事故我遇到过两起，原因都是没有考虑铝电容的等效内阻ESR，最终的损失都是数以亿计。我们产品因为在调试时我在实验室摸了一下电容发现它发烫得以幸免。

除了忙着写书外，我还花了很多时间一项爱好上，就是去玩各种EDA软件，和硬件相关的EDA软件绝大多数都玩过，有PCB布线的allegro，有逻辑综合synplify，电路仿真的ads、spice之类的，场仿真的CST，还有matlab等等，甚至芯片设计的DC和PT也试着玩了玩。有一段时间经常半夜爬起来下载软件。这些软件虽然都不精通，但是大大拓宽了眼界，后来管整个产品线硬件质量时，遇到谁都不太怵，与这段经历相关。要感谢那些提供破解的，也要感谢VeryCD和迅雷。不知现在这些软件还能不能找到解密版的。09年家里计算机坏掉之前做了一次备份，用掉了5 张DVD，我也算一个收集狂吧。

印象中我这段的考评应该很差的，但是查了记录，还行。你在一个团队重要到一定程度，你瞎混说不定别人还以为你在憋什么大招呢。不过瞎混时间长了估计不行。



即使当了PL，也从没想过自己会走上管理线，对于和别人交流，从内心里犯怵。再加上自己技术还不错，总以为这辈子就吃技术这碗饭了。没想到05年11月会被安排负责整个团队，当时稀里糊涂就答应了。我对自己的判断大体还是对的，真不适合做管理，搞了半年时间，走掉15%的人。在华为团队管成这样，主管基本就得下课了。但这样灰溜溜的下课，实在于心不甘，心一横买了一摞管理书，边学边干。人有什么潜能，其实自己并不知道，所谓听从内心的召唤，基本就是胡扯。依着各种管理书上的一些粗浅的办法，团队竟然慢慢成形了，免去了被羞辱的命运。同时也证明自己还是能干管理的，那段时间公司对管理者的培训挺多，《欣赏个体差异》、《情境领导》、《管理三悟》几门课至今印象深刻。同时受过培训的人，还要去培训他人，一来二去，似乎自己快成管理人才了，人生就是这么有戏剧性。是不是人才我不知道，但是能在每年淘汰10%的华为管理团队中存活下来，也真是不那么容易。

转到管理后，写书的事情就被抛到爪哇国了，不知若干年后再看，这件事究竟是得还是失？人生如果能够多实例运行就好了。

管了两年团队后，竟然成了优秀管理者，很快就成为部门主管，算不算万年PL的补偿？此后10年就在各个部门之间颠过来倒过去，有些下属都快成我上司了，似乎又证明我在管理上天赋还是不行？行还是不行，终究是个难题。最近在想办法充实自己，更新自己的思维方式，看看能否再进一步。附最近一年读过的书单：https://zhuanlan.zhihu.com/p/39993945



一个平凡的人在华为的19年经历，希望能对各位看官理解华为这个公司有帮助。
【回答 2】作者： | 赞同：​赞同 1003
本文超过8500字，阅读量超过9.9w，快要破10万阅读，记录的是Stag1：2022年暑假到2023年底的故事。

Stag2：2024上半年的故事，点击(华为是一家怎样的公司？ - 知乎 (zhihu.com)

Stag3:  2025年6月已离职，点击为什么华为工作的同学三年左右就离职了？，阅读量是10.1w。

评论区很多读者朋友觉得深有同感，感谢处在世界不同角落但经历仍有共鸣的人，彼此不孤单！本回答会经常更新，欢迎常来查看，下面开始正文。

————————————————————————————————————————

在上海华为****部门工作一段时间了，从入职前喜欢看田涛老师的华子系列书籍，例如《下一个倒下的会不会是华为》《理念·制度·人》，任老板的公开讲话，到入职后开始对工作的热情，到最近对工作的疲倦甚至有点反感，开始思考工作有什么意义和积累，好在无房无车无贷款（新三无青年）。准确一点来说，就是好在没有任何私人欠债或者银行贷款。

趁着2023年12月31日记录一下，用文字来讲述自己的经历也是不错的解压方式。

2022年暑假入职，到今天工作差不多一年半。

从最开始对工作热情，对技术钦佩，对升职加薪期待。到最近连续三个月每天晚上22点、22点半、23点甚至0点才下班的疲惫，身体已经非常虚弱。

每天只想睡觉，睡八九个小时都睡不够那种。

打开手机的哔站、抖音、微信视频号，有时候不知道刷什么内容，但是在上下班这段难得是属于自己的通勤时光中，又不自觉沉浸在微信视频号的短视频里，然而一遍一遍的短视频并无法给自己带来愉悦感、休息感与满足感。

工作之前，觉得学校外面的世界丰富多彩，很想挣钱以后多出去看看。但是发现工作之后难以满足看世界的前提，前提就是得有时间、有身体、有钱才可以去体验丰富多彩，然而第一条已经不满足。

以前看已经工作的同学出差去各个地方，还可以在出差地游玩，觉得出差是很美滋滋的事情，蹭公司安排的酒店和机票。

然而在我出差过一次，我就不想再出差了，因为出差是非常累的事情。出差本身就带着强烈的工作任务，在目的性和旅游已经不同。

出差原因一般是出差地的同事搞不定某个任务了，派人过去一块搞，例如去技术攻关。

出差的不开心有以下方面，项目本身方面：

（1）项目时间压力大：加班到很晚，例如晚上十一点，甚至十二点一点才下班，走在路上精疲力尽，就想打瞌睡，但是第二天九点依然需要带着疲惫的身体上班、日复一日；周一到周五晚上的加班是没有加班费的。

（2）拉通对齐打太极：问题难度大，自己搞不定，就得求助领导或者专家一块搞，于是从自己一个单纯的技术点陷入了天天拉通对齐的消耗中，而拉通对齐常常就是举证找对方的问题（把压力给到别人，比如算法找开发实现上的问题，亦或者开发找算法设计上的问题），避免不了长时间的扯皮，都希望对方投入时间去解决问题，自己就能做"监工"，之后便可以打上一两句话向对方索要进展和结果，会议效率极其低下。

拉通对齐的能力，Push别人工作达成目标的能力，汇报和甩锅的能力都要有，甚至就是一部分人的核心竞争力。

到了晚上，回想起来扯皮的这一天自己有什么收获和成长，发现没有任何的成就感和价值感，就像是一台机器，这或许就是螺丝钉的真实感受。

除了任老板这一个人外，其他任何一个人在华子都可以被替代，被很多人替代。

上到轮值董事长有三位，轮值董事长在任职期间拥有最高权力；中到管理层，但凡有某位领导离职或者离世，下面一波人可以接着上来，例如之前跑步后不幸去世的丁*；小到最基层的领导Pl，答辩竞选的人数都会高于能任命的人数。

最后就不用说最下面的干活人了，丝毫不夸张地说，两年之内我见证过一个小组的人完全换掉一遍。其中有业务更换的原因，也有不少人发现强度太大跑路原因，或者被输出被离职了。就不用说每年有多少名校应届生挤着头都想进入华子工作，前赴后继。

胖东来的于东来曾经说过：“你说我们天天人活得像机器一样，我们怎么还能感知快乐。”

因为收获和成长均属于我个人的事，公司才不管我有没有收获，公司要的是进度与最终结果。但是，就个人而言，其实做事情的成就感和价值感是我们做事的动力之一。

攻关的时间段，不同层级的领导盯得紧，每天、每半天甚至每一个小时就要进展总结汇报，好像生怕干活的人摸鱼一样。哦对了，还得“以质取胜”。

生活方面：

（1）生活质量下降：住酒店生活不方便（例如洗衣服晒衣服），睡眠不习惯等；

（2）孤独与虚无：更不适应的是，与家人分离、与自己熟悉的朋友分离——爱情和友情不在身边，会让自己更加孤单和容易陷入虚无。

（3）除了工作和睡觉，没有其他的时间了，也没有精力做其他事情了。例如用于锻炼身体（跑步、球类运动），亦或者玩手机、看书、逛商场和下馆子了。

周一到周五，早上可以灵活打卡一小时，9点上班，最迟9点5分打卡上班。

上午9-12:30，14-17:30共7个小时计算工时；但是中午的12:30-14点是吃饭+午睡时间，午睡是每个人在自己工位的折叠床睡觉，工位面积很大，折叠床需要自己买；下午的17:30-18点是吃饭时间，也不计算工时。

所以需要在周二和周四的18-20:30补足5h工时，一周需要打满5x7+2x2.5=40小时。

然后真相是，我没有听说过谁的工时不够，怎么可能会有人工时不够呢。

常常是周一到周五都要加班都九点之后，甚至是更晚，由于项目时间紧，周末自愿（大胆点，就是被安排）加班也是常有的事情，如果周末申请加班被审批通过就有双倍工资。有的部门也会是自己申报周末的加班时间段，系统记录打卡时间段，取交集作为加班时间发双倍薪资或者调休。

周一到周五的晚上加班是没有加班费的，所以从工作时长上来算，在这个厂工作一天，绝对可以抵1.5天。

例如白天只算7个小时的话，晚上18-22点就4个小时，这妥妥的1.5天。

灵活打卡的本质其实就是增加员工的工作时长，白嫖员工的工作时间。因为只要一纸命令，大家工作时间从8到17:30八个小时，也是完全行得通的，所以我现在更加懂灵活打卡的套路了。

加班到晚上8点30，可以在8点35分领取一份夜宵，我一般是拿水果牛奶面包回家吃，一般是一个人吃不完，面包可以第二天当早餐吃。

此外，除了半天体检假是带薪外，女生多半天的三八妇女节带薪假，没有任何的带薪假期，也没有年假。如果想请假，就得周末加班补回去。

举个例子，比如过年前一天下午想请假3h赶火车或者飞机，那么需要用周六加班的时间抵扣回去，注意哦，是不能用周一到周五晚上的加班时间抵扣。

再举个例子，比如周一早上身体不舒服，想请假2h去看病，同样需要用周六加班的2h时间抵扣回去。

我有同学在上海高通，15天年假，30天病假，上午10点半上班，晚上7点下班，主打一个性价比。同学还和我说，他们宁愿招人也不愿把一个人工作得太累。

他说总的薪资会比我少30%~40%，但是算上我的加班时长，时薪和生活质量是肯定比我高的。

年少不知外企香，不过我之前求职不看好外企的原因是中美竞争，外企在中国的业务可能迟早就是边缘业务，面临被裁的风险。

此外，加班过多，极大压缩了生命体验，一年到头都是在加班，等到过年时回想起来这一年除工作之外还体验过什么，发现没有，独留下满头白发与没有光的眼神。

SHE的《你曾是少年》唱到“许多年前，你有一双清澈的双眼，奔跑起来，像是一道春天的闪电”，工作之后我不敢主动听这首歌，怕再次听到这首歌容易泪目。

绩效压力非常大，所以超级内卷，笑称为养蛊。

每年有10%C绩效指标，不知道有多少B，B+指标，但是连背B的话，容易被部门输出到别的部门。剩下不到5%还是10%的人可以拿A绩效，这就是公司的火车头。

一年会打两次绩效，6月份会打一次叫年中绩效，根据上半年的工作在部门内或者大组内同职级的人PK，6月底打完绩效，但是在8月沟通绩效后公示；12月底打年终绩效，根据全年的工作在部门内或者大组内同职级的人PK，次年2月沟通绩效后公示。

所谓的沟通绩效就是通知绩效，一般是既要马儿跑也不想马儿多吃草。面对绩效差或者一般的员工，也继续给其画饼稳住情绪，希望留在组里继续多加班多产出。

一般来说，一个组拿差绩效的总是这一两个人轮流拿B甚至C，剩下的人是领导的骨干或者心腹就是常年拿A或者B+。

所以如果被打B了，要有绩效危机感。有朋友在第一次被领导打年度绩效为B的时候，没有及时转走依然相信领导画饼，疯狂加到半夜班以希望表现更好，结果在次年的年度绩效又是B，心灰意冷，难以内转，即将走到打C或者离职的边缘。

很多时候，年度绩效在年初派活的时候就已经确定了，比如领导安排的是不是边缘活，安排的是不是暴雷活（即前人没搞定且留下一大堆烂摊子的活），到最后打绩效的时候无非先确定绩效再找理由。

比如张三第一年做算法设计拿B，领导说缺少创新；第二年张三依然拿B，领导说缺少交付；第三年张三依然拿B，领导说项目时间严重超期，风险上报不及时等等。（这四段话说的可能有点悲观，读者朋友不需要全信，但这的确是一些人的真实经历，可能也得体会过才能更加感同身受。）

打完绩效需要拖2个月才给员工通知绩效结果的原因，是因为有的人绩效差会离职或者转岗，但是又有2个月的沉没成本了。

例如张三在12月底想去新部门，但是还没出绩效，那么张三要2月份出前一年的年底绩效，3月份才去新部门，但是新部门往往因为业务不同等原因一般是不认张三在原部门1-3月份的工作的。

应届找工作的时候，听HR的一张嘴乱说，比如三到五年之后，工资：年终奖：分红=1:1:1，我建议在找工作的人，千万不要听这种不切实际的谎话，尽管听起来确实诱惑力十足。

然而真实的情况，只有少部分拿A的人才能晋升速度如此之快，大部分人要不早早地适应不了工作强度就离职或者被输出，要不就是在一个岗位熬个两三年都没有升职或者加薪，这是十分常见的情况。

刚进来的人没有虚拟股，需要熬个几年才有机会配股。关于虚拟股的介绍，在知乎搜索“**虚拟股”这种方式在现在（2024年）是非法集资，历史制度原因当年是可以采用这种虚拟股。

这种虚拟股与你平日里听说的股票（可在股票交易所交易，例如在上证交易所或者深圳交易所自由买卖，自带投票权和分红权）是不同的，然而虚拟股激励制度的确也是华子能够所向披靡与不上市的根本原因之一。

风险共担，利益共享，力出一孔，做大蛋糕一起分。

增长的时候会掩盖很多问题，但是每一个生命（细胞或组织）有生都有死，没有永生的公司。不知道哪一天华子增长乏力之时，最后的这种虚拟股制度会不会倒塌。

此时再想起来工资：年终奖：分红=1:1:1的说法，更加发现和自己没有多大关系，这也是公司善于宣传和吹牛的一点。

例如之前媒体报道华子2023年分红人均分享55W，我有同学来问我是不是也分了这么多，我没有虚拟股呢，没我份呢。

一看到“平均”二字，我不自觉想如果马爸爸的财富能和我平均一下就好了，但是但是，我问过人家马爸爸是否愿意和我平均了吗，好像看到“平均”两字的时候人家的钱已经转进我的银行卡一样，在这瞎激动啥。

每个月的薪资为x+y，x是基本薪资，五险一金按照x这个基数来交，公积金比例为5%；y是绩效薪资，和绩效绑定，绩效好的人绩效工资高。年终奖数额为z，在次年的5月份发，发年终奖的时候领导会说年终奖一共是（y*12+z），这就是一鱼多吃。

同时，如果需要购买虚拟股的话，在知乎随便查一下可以知道是7.85元/股，年终奖又用去买虚拟股了，甚至需要银行或者朋友借钱去买虚拟股，这也是一鱼多吃。

在5月份这个时间点发年终奖的原因也是，如果张三想领完年终奖再离职的话，此时相当于又有半年是没有年终奖的；如果在5月份前未发年终奖就离职的话，很可能就不会发年终奖给张三了，取决于领导的态度，尽管前一年张三确实已经工作满一整年了。

所以说华为的各种制度设计简直是人性天花板，无往不在枷锁之中。

此时回想这一年到头的加班时长，其实年终奖不一定够加班的薪资。或者一定程度上，年终奖看作是加班费吧。

同事就是同一件事，事结束了，人便散了，因此对同事一定要有清醒的认识。

你如果不信的话，可以做一个简单的实验，就在某个项目结束之后，看看你会和多少人私下保持联系。如果没有，更加证明这就是同事，也只是同事。

千万不要对同事、上层领导透露过多职业上的想法或者利益关系，暗箭难防，我们只需要保证讨论工作的时候，职业化合作，就够了。

常常是不同部门的同事因为彼此利益的冲突在会上吵起来，例如算法想让开发实现某个算法，但是开发觉得复杂度太高、资源消耗多、潜在负增益风险等因素实现不了，或者不愿意实现但是要找理由搪塞一下，算法和开发在会上可能就会吵，甚至有点骂人。但是下次拉会的时候，大家又会再次上会讨论。

与同事一词相比，朋友一词在我心中有着很高的情感定位，因为“朋”由两个月组成，有惺惺相惜之感。

然而和不在同公司的朋友讨论我们公司的强度，朋友难以感同身受，加上周一到周五加班的时间太多，单休或者双休的时间就只想自己多睡觉一会。

周内能有线上社交+线下社交的时间非常少，而且很多人的社交都是有工作目的，比如说服对方加入自己的团队，或者了解不同组的工作风格、工作方向等，而不是好朋友之间生活的分享，情感的连接与依靠。

有时候周末出去和老朋友吃饭一次，身体可能都会嫌累，回来就得睡觉补偿下体力。

如果和同在公司的朋友交流内心的想法，涉及利益或者竞争的想法，又会担心朋友“出卖”自己。因此工作之后能交心的朋友越来越少，越感觉到孤单。

不少领导喜欢加下属的微信，一开始以为是关心下属，但是这种所谓的关心下属带有很强的功利性，即通过观察下属在朋友圈的表现，了解下属是为了更好地拿捏下属，让他更好的工作，通常的做法是了解下属是否有对象、对象在哪里工作、然后就开始催结婚买房。

例如刚出校进入公司的新员工张三，在面对新员工导师时肯定是问啥说啥，例如家庭环境、对象在哪里、是否结婚、是否想在工作点长期发展、是否买房。殊不知，在这一次简单的谈话中，领导已经将新员工张三打上了标签，将来更好使用张三了。

对于中国一般普通小老百姓，70%左右的资产是在房产。买房也不是小数目，少则几百万，多则上千万，免不了向朋友借债或者银行贷款，下属买房之后就不敢随便换工作，且需要更加努力干活挣钱，领导便更好Pua下属。

因此，你会发现在华子工作的人很少发朋友圈，或者吐槽工作的朋友必定是屏蔽领导了，因此一些不知道的人不太清楚在华子工作强度到底有多大，有多考验抗压能力。

反观领导，几乎不发微信朋友圈，或者朋友圈都是在外交流或者公开讲话，非常光鲜亮丽的一面，正所谓“一将功成万骨枯”。

在知乎上可以看到不少帖子都说自己在华子工作之后有抑郁症，我一向来超级乐观，但是我工作这一年半之后也已经可以理解为什么有人会得抑郁症了，我加班多的时候都忍不住会觉得自己有点自闭、易怒。

在工作时长如此之长，精神压力这么大工作的地方，容易给自己心灵造成创伤，最终留下来的都是抗压能力极强的蛊王，再去卷出新的蛊王。

我一个研究生同届同学在2023年10月受不了工作压力，直接点离职了，说她这段在华子上班的经历是非常痛的“领悟”，回到省会城市考编去了。

前面说到开会打太极，互相踢皮球，而且攻击性十足。例如：

“能不能今晚十点就把代码版本给我？”“一周时间太长了，三天行不行，有什么困难？”

“你领导是谁？把你领导呼上来？”（通常是pl，xM，再上面就是部长）

“电脑呼不上，呼他手机，多呼几次?”

从来是不管被呼的人，是处在白天还是晚上，周内还是周末，工作日还是节假日，职级高低，只要问题卡着了，不管对方是在干什么，就会直接呼人，丝毫是没有边界感的。

没有办法，因为问题压力太大，通信系统整体过于复杂，不太可能一个人懂系统内所有的问题，就得找着相应的人解决，那就只能求助。（前面说过，华为的流程和制度也不会让一个人懂系统内所有的问题，没有人是不可替代的。）

起初我还会不好意思呼别人，尤其是比我职级高的，但是相比不好意思，问题被卡着是更难受的事情，而且问题想烫手山芋留在谁那谁就会被烫着，急需把压力给到别人。

加上整个公司都是这种直接呼别人的氛围，那我也就勇敢呼吧。不少同事也互相理解，或者已经习惯，因此接起电话都会相对比较平声静气，会问下具体什么事。

“welcome to join the conference”这一句话就足以证明我确实在华子干过，每当被动接入会议的时候，响起这句话，心里都会一句“哦豁”，简直内心Ptsd。

大城市交通方便，我觉得买车也是不小的开支，并且伴随着养车的成本，而给自己带来的便利性却较少，因此我对这种大笔开支很警惕。

房子没有买，因为暂时买不起，尽管有不少领导喜欢鼓吹下属去买房子以此来栓住下属，这样下属就不敢随便离职了，前面也已经说过。

我也对类似这样的鼓吹很警惕，因为当别人不需要为我的决定付出任何成本的时候，那么他的方案就只是在通过我的决定来单方面达到他自己的利益，而做出决定承担后果的第一责任人最先是自己。

尽管我也对自己能有一套大城市的房子心生向往，但是我也极度反感那些对大城市了解甚少的人在催我买房。

我一想到要背负至少上百万，亦或者三五百万的房贷，每天如果一睁开眼睛就得拼命工作生怕自己还不起房贷就倍感焦虑，日复一日。

更有可能有一天身体就垮掉，落下一身疾病，甚至寿命缩短，早早离世。

然而，却忘记了“挣钱本来是改善我的生活，且人的生命只有一次”的朴素道理。

顺便补充《置身事内》中关于贷款买房现象提到，债务负担重的家庭面临至少三大风险：

“一是债务缺乏弹性。若顺风顺水发了财，债务不会跟着水涨船高；可一旦倒了霉，债务也一分不会少。

二是收入变化弹性很大。影响个人收入的因素数之不尽，宏观的、行业的、公司的、 领导的、同事的、个人的……谁能保证自己未来几十年收入只涨不跌？就算不会失业，收入也不下降，但只要收入增长缓慢或不增长，对于高负债的家庭就已经构成了风险。既要还本又要付息，每个月紧巴巴的“月光”生活，能挺几年？（这段话至少值得看三遍）

第三个风险来自家庭支出的变动。突然有事要用钱怎么办？家里老人生病怎么办？要养孩子怎么办？”

内部有各种合规考试、商业规则考试、信息保密考试，一般是一年一次的频率，所以关于华子内部的很多消息都不能往外说，包括任总的电邮讲话内容。

此外，还有任职资格考试，比如算法有考试，一般是考基础知识和编程能力；软件、硬件等都有任职资格考试，如果没过的话，不能任职，可能会被安排转去其他的岗位或者离职。

我刚入职时，花了不少的时间去准备任职考试，每次考试时间都是在周一晚上，需要1.5-2.5小时，任职也是将来升职的必备条件，但用处不大。

知乎上也有不少人吐槽华子的考试，觉得像学校一样，但是归根到底华子的人才制度是“选拔制”，给愿意主动向前冲的人倾斜机会。

2023年的年度绩效最近也出来了，也是内招非常热烈的时候，华子内部不同部门是相互竞争的，例如大到一级部门之间相互竞争，2012实验室（一级部门）、ICT产品与解决方案（一级部门）、终端BG（一级部门）；小到内部的四级五级部门，或者不同PL组也是相互竞争的。

张三在内转的时候，可以申请面试多个有意向的新部门，岗位和城市任选，最后只能选择获得一个offer，在内转系统点击调动后，原部门会发现张三需要去到新部门，但是无权阻拦，必须在一个月放人；倘若张三不撤销调动，候选人的组织关系，在一个月后会自动变为新部门，且同类型城市（例如上海换到北京）薪资不变。

如果换城市的话，新部门会提供10天免费的酒店住宿，当做缓冲期。

这个内转制度设计还是非常牛的，是在一定程度上给予了“张三”们重新开始的机会。

我一个在**芯片公司工作的朋友想从开发转去算法，被原部门拦着不放人。

因此一般内转的时间集中在年度绩效出来的时间（次年2月底）后，或者年中绩效出来的时间（该年8月）后。如果绩效结果未出来但是内转意愿被原部门知晓，原部门领导可能会让张三背差绩效，至少是B，甚至C。

背差绩效也号称是“为部门作贡献”，这种事情如同古时候张三在发起起义时，被原部队所发现，那么张三必然被原部队所剿灭。

因此，内转也流行一句话“开工没有回头箭”，但凡被领导劝下来的，将来也一定会被领导以各种原因干掉。

当然，新部门愿意招张三是有利无害，如果张三能力强，将来可在新部门为部门创造价值；如果张三能力差，在新部门可以为部门背差绩效，因为张三来得晚也未成为领导心腹，那新部门领导更倾向于保忠心的老下属。

小红书有个帖子是华为家属是什么感觉，一个常见的画面是女生问男朋友，“你今天几点下班”“你下班了吗”。男朋友的回复可能是在晚上十点半或者十一点之后了。

我看到这条帖子之后，也转发给了我女朋友（不在华子工作），因为过于真实。我女朋友每天都会问我几点下班，我常常都是答不上来几点才能下班的。

她常常会等我并确认我安全到家之后，再休息。这段连续三个月的高强加班，我情绪烦躁和易怒，女朋友给予了很多理解和关心，我也更加明白了为什么新年贺词高层领导会感谢“员工家属”。

我来说说我周边两对同在华子搞研发的爱情故事，看看你是否愿意或者喜欢谈这种恋爱风格。

同事1，女生在无线，男朋友在终端，两个人上班地点相隔不到2公里，但是周一到周五下班均在十点或者十一点之后，因此周内一般都不见面，只有周末见面约会。

同事2，男生在无线，女生在海思，双方已结婚已买房未生娃，男生经常在晚上11点之后下班。两人回家之后就是休息，和第二天一块上班，没有过多的时间亲密。

另一个常见的画面就是在华子有娃的父亲或者母亲，吃完晚饭散步会给家里小朋友打视频电话或者语音电话，小朋友问：爸爸今天回来呀？爸爸说：宝贝，你先睡。

最后，人最宝贵的是生命，生命每人只有一次，祝每一位看过我这篇帖子的有缘读者，身体健康，平安快乐！“身体健康，平安快乐”这八个看似最简单的文字，或许是对于生命本身最真挚的祝愿。
================================================================================